宋晓峰：你好，这位旅客，把手抬起一下。
赵海燕：啥意思啊？
宋晓峰：把手抬一下，例行检查。
赵海燕：哎呀，不就是安检嘛，查吧，仔细查查，好好搜搜，后边，左边，右边，我这还有身份证，89年的人呢？89年的，上边还有家庭住址，要不要电话号啊？
宋小宝：前边的不那么磨叽行不？
赵海燕：吵吵啥啊？
宋小宝：干啥？查户口呢呀？
赵海燕：那着急你飞过去呀
宋晓峰：保管好你的贵重物品啊，过去吧
赵海燕：谢谢
宋晓峰：下一个
小沈阳：素质
宋晓峰：：过。
宋小宝：真是的。
宋晓峰：站这，过来，站这，站这。
宋小宝：干啥啊？
宋晓峰：过来，手抬起来。
宋小宝：啊？
宋晓峰：手抬起来。
宋小宝：干啥啊？
宋晓峰：抬手，检查，抬手，抬高点，再高点
（宋小宝怕痒，大笑）
宋小宝：哎，别闹啊，我浑身全痒痒肉。
宋晓峰：别笑。
宋小宝：给
宋晓峰：别笑。
宋小宝：别这么整，你换下一项，你搜搜身得了。
宋晓峰：鞋脱了。
宋小宝：啊？
宋晓峰：鞋，鞋脱了。
宋小宝：脱鞋干啥啊？
宋晓峰：鞋底太厚，怕有夹层，脱鞋。
宋小宝：就有个内增高。
宋晓峰：哎呀，穿上吧，这味儿太大，身份证。
宋小宝：身份证，干啥呀？我实名制买的票，要不能进来吗？
宋晓峰：对，还有车票，拿出来看看。
宋小宝：别闹了，前边唰唰往里进，到我班这怎么又脱鞋，又身份证，又检票的，干啥啊？
宋晓峰：你能不能不喊，能不能不喊，注意点素质，大伙都瞅着呢。
宋小宝：吓唬谁呢？
宋晓峰：公共场所。
宋小宝：谁瞅我了，谁瞅我了，谁瞅我了。
赵海燕：哎呀妈呀，就那吵吵巴火的谁看不着哇。
小沈阳：你的身高和你的声高不成比例呀。
赵海燕：哎呀，长那么磕碜，还老吵吵巴还净事儿。
宋小宝：我吃你们家咸盐了，我还是用你家WIFI了？干啥呀？
宋晓峰：告诉你呀，别惹事啊，别惹事听见没有？身份证看看，快点。
宋小宝：这事真多，哎呀我的妈呀，我就没见过这么多事的，给。
宋晓峰：哎不是，你这身份证有毛病啊。
宋小宝：咋的了？
宋晓峰：这咋还把你职业给写上了呢？
宋小宝：啥职业呀？
宋晓峰：这不，支毛衣
宋小宝：哎呀，我的名，我姓支，叫支毛衣。我妈为了给我温暖，给我起了这么温暖的名字。
宋晓峰：这名起得还支毛衣，那你哥叫支毛裤哇？
宋小宝：对呀，我姐叫支围脖嘛。
赵海燕：哎呀我的天呐，这家长有太有才了，光起那名都大窟窿小眼子的。
小沈阳：你这小样是洗缩水了。
赵海燕：嗯，还起球呢，八成还得起静电呢，咔咔的。
宋小宝：不是，行不行啊？
宋晓峰：过去吧。
宋小宝：我告诉你啊。
宋晓峰：走吧。
宋小宝：你别看我长得小。
宋晓峰：走吧，人总会学着慢慢长大，走吧。
宋小宝：哎呀我天呐。
赵海燕：烦人。
宋小宝：哎呀，跟谁俩呢。
（小沈阳偷偷拔掉了赵海燕的耳机插头）
赵海燕：烦人。
宋小宝：那什么，我感冒了，你注点意啊注点意。
赵海燕：我知道了，我挺注意你的。
（小沈阳开始偷手机了）
宋小宝：大河向东流啊，天上的星星参北斗哇。
赵海燕：你有病，你有病啊，你有病啊，我刚一睡着，这给我吓得。
宋小宝：姐呀。
赵海燕：你跟谁叫姐呢呀。
宋小宝：老妹啊。
赵海燕：你恶心不。
宋小宝：亲呐。
赵海燕：你欠削哇。
宋小宝：不是，我想告诉你什么呢，这火车站太大。
赵海燕：对呀，林子大了啥鸟都有，有喜鹊，有乌鸦，还有老鹰，以为自己是黄鹂鸟呢对不对？车站好声音呐，等着姐给你转身呢吧，对不对呀？
宋小宝：哎呀我的妈呀。姐，我看你睡着了，我想勾引你一下。
赵海燕：哎呀我的妈呀。
宋小宝：不是不是，我想指引。
赵海燕：你听着没？你听着没？不怕贼偷，就怕贼惦记呀。就姐长这如花似玉的模样，对你们这些什么蜂啊蝶啊，能没有点防范措施吗？看看这是啥？
宋小宝：哎呀，哎呀妈呀，哎呀哎呀。
赵海燕：防狼喷雾。
宋小宝：啥也看不见了，洗手间搁哪呢呀？哎呀，洗手间在哪儿呢呀？
（小沈阳偷了赵海燕放在凳子上的手机。宋小宝下台）
赵海燕：小样儿，我治不了他。
小沈阳：真厉害。
赵海燕：亲，你咋样。
小沈阳：我挺好。
赵海燕：看着没？就这个类型耍流氓，大张旗鼓的，一般耍流氓都蔫悄的。
小沈阳：我帮你揍他去。
赵海燕：用不着，没看姐都已经把他摆平了吗？坐，其实，我就是想知道，你有没有被震到哦。
小沈阳：震到什么？
赵海燕：耳朵。
小沈阳：什么玩意？
赵海燕：耳朵眼子。
小沈阳：姐你放心，你没有震到我。
赵海燕：哎呀，都什么年代了，叫姐多老土啊，现在都叫亲。亲，我们都是好朋友了，那我们加一下微信，摇一摇哇。
小沈阳：现在用微信太俗气了，我给你留个电话号码吧，我喜欢这个。
赵海燕：还是文艺青年。
小沈阳：当全世界都在用黑体字的时候，哥喜欢用狂草。
赵海燕：哎呦我，字如其人，太狂了，姐的心跟着你哐哐的。哎，你是大夫吧？
小沈阳：我跟大夫使的工具差不多。
赵海燕：亲，既然我们都这么熟了，又聊得来，不如我们去喝杯咖啡？
小沈阳：赶时间。
赵海燕：那好吧，一定要记住铃铃哦。
（赵海燕哼唱下台）
小沈阳：神经病啊
（宋小宝上台）
宋小宝：哎呀妈，这眼睛给我喷的，里边生姜片子，辣根那味，全出来啦，它这玩意真有劲呐。这是我原来坐那地方不？
（小沈阳晃动赵海燕的手机，被宋小宝认出来了）
小沈阳：要我说你呀，就带那挨喷的样，你瞅你长那个样他就，他就带着挨喷的样。
宋小宝：哎，刚才喷我那姐呢？
（小沈阳吹口哨准备离开）
宋小宝：喂，喂，啊，不好意思啊，眼睛喷了，看不清人现在，那两万块钱呐，在我兜揣着呢，没事，丢不了，丢了就当丢零花钱了，咱家不差钱。没事，没事，你放心吧，一会儿到地了我给你打电话啊，行，我躺着我迷糊一会儿，有点困，好了，再见。哎呀，钱就在这个兜里，迷糊一会儿，就在这个兜里，钱。
（宋小宝装睡，小沈阳偷钱）
宋小宝：小偷，哎呀哎呀，哎呀妈呀，别动，小偷。
小沈阳：你松开我
宋小宝：小偷，抓小偷。
小沈阳：你松开我，松开我。
宋小宝：抓小偷。
赵海燕：你耍流氓。
宋小宝：抓小偷。
赵海燕：耍流氓
宋小宝：抓小偷。
小沈阳：撒开。
赵海燕：耍流氓。
宋小宝：抓小偷。
小沈阳：撒开。
（宋晓峰上台）
宋晓峰：咋回事？
赵海燕：抓流氓。
宋小宝：抓小偷。
小沈阳：撒开。
宋晓峰：咋回事？
赵海燕：抓流氓。
宋小宝：抓小偷。
小沈阳：撒开。
宋晓峰：咋回事？
赵海燕：别问咋回事，赶紧整啊。
宋晓峰：松手。蹲下。不是，我没说你们两口子蹲下。我说让你蹲下，我刚才跟你说啥了，让你不让惹事，不惹事，你怎么还跟人打架呢？
宋小宝：不是，小偷。
赵海燕：他偷你啥了？偷你啥了？
宋小宝：哎呀，姐呀，他没偷我啥，你看看你啥丢了。
赵海燕：我啥也没丢啊。
宋小宝：手机。
赵海燕：我手机在我这儿。
宋小宝：在哪呢？这啥，当啷当啷的在哪呢？
赵海燕：哎呀，亲，我手机呢？
小沈阳：你手机在他那儿呢呀。
赵海燕：你还我手机，给我手机。
宋小宝：我没有。
小沈阳：你有，刚才我看你用打电话来着。
宋小宝：我用打电话人是我自己的。
赵海燕：哎呀这不就是我的吗？你看它这是我的，哎呀，你看我还能插进去，我还能拔出来，这就是我的，就是我的。
宋晓峰：刚才你说你没有啊。
赵海燕：对，你说你没有了。
宋小宝：我说我没有拿你的手机。
赵海燕：就你那小样的，一开始吧，我以为你是奔着我的人来的呢，没承想是奔着我的手机来的。
宋小宝：我奔你手机干啥呀？
赵海燕：哎呀，那你那意思就是奔着我这人来的呗。亲，你什么想法？太过分了。你竟然用这种卑劣的手段。拉近你我之间的距离，对不？
宋小宝：哎呀姐，你哪来那么大自信呐你，就把你和手机摆一块，我拿手机，我不拿你呀。
小沈阳：哎。
宋小宝：哎呀。
赵海燕：哎呀，你不光长得磕碜，你说话也难听。
小沈阳：怎么样？让我给诈出来了吧，来，跟我上派出所啊。
宋晓峰：别动，送派出所也得我送啊。
赵海燕：亲，给你个赞，世界上像你这样的人泛滥起来，我们的世界就好啦。
宋小宝：哎呀，就完啦。
宋晓峰：等会儿啊，不对，有点懵。
宋小宝：你懵就对了，我清醒啊，哎呀妈呀，大哥你第一了你呀，你英明啊你呀，姐，你看咱捋一下子啊，我帮你好好捋一下子，你想啊，如果我偷了你的手机，我抱他腿干啥呀？
赵海燕：对啊，我得想一想啊。
小沈阳：你想啥呀？明摆着就他偷的。
赵海燕：哎，我知道了，原来是你。
宋小宝：对。
赵海燕：他想跟我抢你。
宋小宝：哎呀，我的妈呀。
小沈阳：对对，对对对。
宋晓峰：松手松手。
宋小宝：大伙听我说句话行不行？我跟你们解释一下，我跟这个手机之间，到底存在着一种什么样的关系。
赵海燕：对呀，你说说，你跟手机之间存在什么关系？
宋小宝：我和这手机是原配。
（宋小宝抢走手机，众人去追。）
宋晓峰：拿来，站住。
赵海燕：我手机。
宋小宝：密码我都能解开，2578。
赵海燕：亲，你快帮我截他。
宋小宝：里边有微博，有我的微信。
赵海燕：还我手机。
宋小宝：最重要的我给它恢复出厂设置，走你。
小沈阳：多狡猾，出厂设置一恢复的话，就不知道是谁的手机了。
赵海燕：啊，我刚P好的三万多张照片，我还指着它找对象呐。还我手机，还我手机。
宋晓峰：下来。
宋小宝：你哭啥呀？我这手机这一下成砖了，不能用了。
（赵海燕的手机响起，小沈阳给了赵海燕）
小沈阳：找你的。
赵海燕：哎呀，原来是你。
（小沈阳被抓）
宋小宝：哎呀，我一猜就是你呀，你这个小犊子，这家把我害的呀，这家把我打的，臭不要脸的。
宋晓峰：起来，让开，我来。
宋小宝：快，就是他。
宋晓峰：原来是你小子。
宋小宝：朋友们看没看着，看没看着，他们以貌取人呐，就是他，该，活该。
宋晓峰：走。
（小沈阳被宋晓峰带走）
宋小宝：哎呀哎呀，衣冠禽兽。
小沈阳：别打我脑瓜子。
宋小宝：你栽赃嫁祸。
赵海燕：对。
宋小宝：不是好人。
赵海燕：对，你是车站好声音，姐都为你转身了。原以为，林子大了什么鸟都有，有喜鹊，有乌鸦，还有黄鹂鸟，我就没承想，你这一只小小的耗子，竟然干出了猫头鹰那么大的事儿。
宋小宝：我长得就惹事啊。
赵海燕：但，你不差事儿。
宋小宝：哎呀，听着真得劲儿，亲姐呀。
赵海燕：把姐去掉，叫亲。