徐帆：大臣们都到了吧？
杨树林：回皇后娘娘，大臣们都到了。 
徐帆：那就宣旨吧。
杨树林：嗻。奉，奉天承运，皇帝诏曰：“几年前皇上微服私访体察民情，不测路遇强盗，其他大臣纷纷落荒而逃，唯有宋小宝临危不乱，一直陪伴皇上左右，皇上念小宝护主有功，册封小宝为后宫总管，主管后宫佳丽三千，钦此”。
宋小宝：谢娘娘。
徐帆：宋公公啊。 
宋小宝：哎。
徐帆：皇上选妃的事情，按理来说我这个皇后应该把关的，但是我近日身体乏累，今日选妃的事情，就全权交给你了啊。
宋小宝：去吧，皇后娘娘搀过去。
徐帆：搀瓷实了啊。
杨树林：来，宣报名的觐见。
（马丽、张歆艺、袁姗姗上场）
袁姗姗：music！
（音乐Bad Romance）
杨树林：哎呦，跳的好啊！
宋小宝：好什么好，好什么好！
袁姗姗：大人，我过了吗？
宋小宝：过什么过？pass！
袁姗姗：大人，再给我一次机会，你听我说呀！
宋小宝：再给你一次机会？抓住了，最后一次！
袁姗姗：我四岁的时候就被我妈妈抛弃了，我爸爸也把我一个人丢在家里，我没吃没喝没人管，我饿啊，跟隔壁邻居的阿花抢吃的。
宋小宝：别跟我玩煽情。
袁姗姗：啊？
宋小宝：玩煽情，我比你惨多了，我八岁的时候，妈妈领我上公园，我就和那猴掺群了，一直到天黑，我妈也没分清哪个是猴，哪个是我，然后，我也哭了（杨树林递上毛巾，宋小宝擦眼泪，然后一拧全是滴水）。你妆花了吗？（指着地上毛巾拧出来的水）要不要洗把脸？
袁姗姗：不用了。
杨树林：人家哭成这样了，我看得这个不错。
宋小宝：为什么呢？我特别讨厌煽情，你知道吗？
袁姗姗：大人！
宋小宝：干嘛呀？
袁姗姗：我准备走了。
宋小宝：可以啊！
袁姗姗：我知道，要成为大人这样英姿飒爽的万人仰慕，能陪在皇上身边的，我差的很远，但我会努力的。
宋小宝：过了。
杨树林：过了？
宋小宝：就这段话，最好听！
袁姗姗：谢谢大人。
宋小宝：别哭了，去吧！歇着去吧，歇着去吧。下一位是哪位？
杨树林：下一位是这位。
宋小宝：腿脚怎么不好呢？
张歆艺：昨夜长夜漫漫无心睡眠，我与我的父王，策马扬鞭，我的马......
宋小宝：（喊马丽）你下来，你怎么这么懒呢，你怎么跟沈腾一样呢现在啊，能坐着尽量不站着。（对张歆艺）有什么才艺？抓紧展示一下才艺。
张歆艺：有。
宋小宝：什么才艺，别说话了，唱。（张歆艺跳舞）停，这音乐前奏也太长了吧，到现在没张开嘴呢，pass！
张歆艺：请你在给我一个机会。 
宋小宝：不可能了。
张歆艺：再给我一个机会呗。
宋小宝：给你你也抓不住。
张歆艺：我知道，要想成为大人这样英姿飒爽，万人仰慕，能时刻陪在陪在皇上身边的，我还差的很远，我会继续努力的！
宋小宝：你会努力去吧。
张歆艺：pass了？
宋小宝：pass。
张歆艺：pass？
宋小宝：肯定pass啊。
张歆艺：你说pass就pass了？
宋小宝：咋地啊？
张歆艺：你是总管是吧。
宋小宝：对啊。
张歆艺：管接不管送？
宋小宝：管送啊。 
张歆艺：你给我送走啊，我腿不好使。
宋小宝：那有个鹤你骑着飞回去吧。（对杨树林）有没有个好人？有没有个好人？
杨树林：有没有个好人，你说能说的你看不上，有能唱的你也看不上，（回头对马丽）你下来，你看你又坐下了。（对宋小宝）就这一个了你看行不行吧。
马丽：（十分温柔地说）两位公公好。
宋小宝：你再说一句。
马丽：公公辛苦啦。
宋小宝：pass。
马丽：公公，我知道，我要想成为一个像大人这样英姿飒爽……
宋小宝：能有点新意不？
马丽：公公。
宋小宝：干嘛？
马丽：我跟你说实话吧！
宋小宝：说。
马丽：我这次来，是为了你。为了能每天看见你，留在你身边（唱）一次就好，我陪你去到天涯海角，@#￥%……&*里吵吵闹闹，你可知道，我唯一的想要。
宋小宝：@##￥%……&*，你听懂了吗？
马丽：阿尼啊。
宋小宝：过！
杨树林：公公，就把她留下？
马丽：哈哈哈哈哈哈……
杨树林：这就过啦？
宋小宝：因为我，我喜欢。
马丽：哈哈哈哈哈哈……
宋小宝：过了，去那边坐着吧。
杨树林：行啊。
马丽：哈哈哈哈哈哈……
杨树林：我也看出来了，小黑啊。
宋小宝：怎么的呢？
杨树林：选妃照你这么选啊，非出事不可，知道吧。
宋小宝：你干啥呀？
杨树林：不光是皇后不同意，太后我也惹不起，太后在后面等半天了，我把太后叫出来，我看你怎么交代。
宋小宝：这事你不能让太后参与。
杨树林：太后，太后……
宋小宝：不能让太后参与这事。
杨树林：太后驾到。
宁静：怎么样啊？
宋小宝：这不都在这坐着呢吗。
宁静：我都看到了，很顺眼啊。
宋小宝：大部分还可以。
宁静：来，黑猴啊。
宋小宝：我改名了，现在叫猴嘿猴。
宁静：猴嘿猴爱卿啊。
宋小宝：哎。
宁静：听我说，你看，你跟你那个妹妹咖啡，咖啡他都能成，我看下面这些正常人也都能成的。
宋小宝：不对的。
宁静：那你说说看啊。
宋小宝：我那个争气的咖啡妹妹啊，是有特殊的才华。 
宁静：你说。
宋小宝：跟我一样，有咖啡色呀，然后可以隐身保护皇上啊，这么多年我俩不都这么过来的吗。
宁静：我都知道，你们为了皇上简直是尽心尽力。
宋小宝：煞费苦心。
宁静：晚上一出来整个就是一个护法啊。其实，你和咖啡妹妹也都是做了贡献的，好歹也生了个咖啡豆不是吗。
宋小宝：咖啡豆也长大啦！你要不要看一看猴嘿猴猴。
宁静：猴嘿猴猴带上来让大家瞧一瞧啊！
宋小宝：猴嘿猴猴！
小超越：到。
宋小宝：这是我得妹妹生的咖啡豆，长大了。
小超越：@#￥%……&*舅舅。
宋小宝：他把我叫舅舅是对的。
小超越：@#￥%……&*舅妈，姥姥。
宋小宝：舅姥，舅姥。
小超越：@#￥%……&*舅姥（跌倒）。
宋小宝：行个大礼。表演，给舅姥表演一个。
小超越：@#￥%……&*我会@#￥%……&*铁布衫。
宋小宝：金钟罩铁布衫。
杨树林：对，他说他会铁布衫。
宁静：哎呀，我还真是听说过呢，来，上砖头。
宋小宝：太后要验一验。
宁静：金钟罩铁布衫，是吧？来，给大家比划一个。
小超越：（比划）来啊。
（宁静一砖拍倒）
杨树林：喂，喂？豆豆？豆啊？
小超越：@#￥%……&*
宋小宝：废了。
宁静：好啦，马丽呀。
马丽：哎。
宁静：叫太医吧，我们走啦。
宫女：嗻。
宁静：哀家走啦~
宫女：太后您慢点。
宋小宝：哎，惹完祸她走了，（对小超越）起来吧。
杨树林：哎这功让你练的，你带个铁帽子来不就没事了吗。走了走了走了……回家了。
宋小宝：还有妃子吗?今日报名就这仨吗？杨公公？还有没有别人了？杨公公。