赵海燕：主持人呐，小伙子，主持人。
王龙：哎，赵阿姨。
赵海燕：这都几点了？这男嘉宾还不来呢？那我们不录了。 
王龙：你别，别不录啊，我估计呀，男嘉宾知道是您在家换衣服呢，得打扮漂亮的，才来相亲呢。
赵海燕：孩子还挺会说话，那意思男嘉宾还挺重视我呗。
王龙：那肯定得重视啊，您长的这么漂亮，对吧？赵阿姨呀，您说您一共十个老太太来相亲，都有九个老太太牵手成功了，今天呢，您也加把劲儿争取牵手成功，咱们就十全十美了。
赵海燕：这孩子，你这是拿我凑数呢？
王龙：不是拿您凑数呢，您说您的眼光太高了，没有一个老头相中，今天来的男嘉宾可以说是老优秀了，一高一矮、一胖一瘦、一黑一白总有一款适合你。
赵海燕：来六个人呀？
王龙：俩人呀。
赵海燕：这孩子那话说的像来六个人似的。
王龙：我就是形容优秀嘛，您等一会儿。
赵海燕：行行行，那天冷道滑，你让他慢点走吧。
王龙：好，您坐一会儿啊。
程野：老宋，我说我就别去了。
宋小宝：哎呀，你可拉倒吧，你说你干啥呀？你这个时候你打退堂鼓，你是怕丢人呐？
程野：我可不怕你丢人嘛，咱俩去相亲，你说我这形象、这气质都在这放着呢，颜值也比你高，你说要万一相中我了，你再上点火，这大过年的，犯不上啊。
宋小宝：你可拉倒吧，咱俩都掐一辈子了，从小到大哪次你赢过？
程野：你小时候是挺厉害，那家跟我掐的。我要养个猫吧，他就养个狗；我要养个驴吧，他就养个马；我寻思啥也不养了我养个猴吧，最后他出现了。
宋小宝：别说那没有用的了，今天呢也是对咱们这么多年一个总结，比完以后，咱俩以后就再也不比了，必须分出个高低，走。
程野：老宋，是那个人不？
宋小宝：那个你回去吧。
程野：我有一种想恋爱的冲动呢？
宋小宝：趁天亮，天黑你该走丢了，回去吧。
程野：不，我要跟你公平竞争。
宋小宝：小王啊。
王龙：哎呀，你俩怎么才来呢啊？
宋小宝：不是，他要回家，你让他回去吧。
程野：不是，我捯饬捯饬，我来跟他竞争一下子。
王龙：那个两位大爷。
宋小宝：嗯。
王龙：今天呢你也看着了，赵阿姨长得也特别漂亮，也特别优秀，你俩可把我住啊。
宋小宝：啊，几期没牵手成功？
王龙：啊，九期了。
宋小宝：九期都没牵成功？那她是不是有啥毛病啊？
程野：那肯定是有问题呗。
王龙：啥毛病没有，就是择偶标准呢，高。无论是文化呀、诗词歌赋啊、音乐呀、长相啊都特别挑。
程野：哎呀，那我准备得太丰富了，我这先天条件搁着呢。
宋小宝：那我都没事，我都把关于西游记的所有书籍，我都搜集全了，我就来防备这件事的。
王龙：啊，有准备就行。
宋小宝：对，有准备。
王龙：赵阿姨准备了不少问题。
宋小宝：嗯。
王龙：所以说你们俩加把劲儿，有一个牵手成功那就行。
宋小宝：那妥。
王龙：我呢给你俩使眼色完你看着点，好不？
宋小宝：OK。
王龙：进来吧。
程野：这个事我定了。
王龙：来，灯光，音响咱们做好准备啊，咱，你俩干啥呀？回去。
程野：啊。
王龙：来灯光、音响做好准备，咱们马上录。哎大爷。
宋小宝：啊？
王龙：干啥去呀？回到位置上。
程野：你说你也不说明白，你说说说。
王龙：快快快，回来回来。
程野：看图说话，那家伙事是你的。
王龙：都准备好没？行了啊？
宋小宝：行，没问题。
王龙：加油啊。
宋小宝：啊。
王龙：既然二位已经准备就绪，那么我宣布老年相亲节目，最美不过夕阳红，现在开始。好，两位大爷，我先说一下规则，我们相亲过程当中，男嘉宾会经过自我介绍接受问答，爱情陈述等几个环节的比拼，最后得分超过50分的，将会有机会和我们赵阿姨牵手。那么现在，为了能给女嘉宾留下更好的印象，男嘉宾亮个相。
程野：下来。
王龙：那个，那个宋大爷。
宋小宝：啊？
王龙：咱先，咱先下来呗？
宋小宝：不是，我看西游记里我跟悟空学的。
王龙：先别着急，咱们先回去，亮相亮完了以后呢？这样，说出你们俩的爱情宣言。
宋小宝：啊。
王龙：好不好？
程野：那我宣一下子呗。
王龙：程大爷先来。
程野：我的爱情宣言是女嘉宾看你是，蒹葭苍苍，白露上霜，你是佳人，我血气方刚。
王龙：好。
宋小宝：美女看不少，除了歪瓜就裂枣，放眼海角天涯，此处有我芳草。
王龙：二位大爷都说出了各自的爱情宣言，接下来请女嘉宾还有亲友团打分，先可程大爷先来，打分。好，程大爷是20分，接下来是宋大爷，打分，宋大爷是15分，看来女嘉宾和亲友团对程大爷挺看好。
程野：回去吧，要不然一会儿你容易丢人呢。
宋小宝：你别的，下面是不还有环节呢？
王龙：有啊。
宋小宝：有环节我就坚持，不到最后一刻，我绝对不放手，开始继续。
王龙：好，那么下一环节是自我介绍，开始。
程野：我叫程大碗，今年65岁，家住三合堡村，我的家庭条件比较好，自己一个人花钱花不了，我靠我勤劳的双手、智慧的大脑，把我的女儿送进了大学，然后呢，考上了博士，我是衣食无忧啊。女嘉宾我的生活特别有情调，平时呢，爱喝点果酒，我觉得喝果酒啊，你就跟我学，嘴要不喝紫了豪青的，那根本就不上劲儿。哎，睡觉前呢，现在还有个习惯不喝咖啡不行，必须整两杯，要不睡不着觉，不道是不是毛病。
宋小宝：你那是浪的，介绍那玩意儿多磨叽。
程野：那你说，你说你说。
宋小宝：我呢叫宋有才，是上个世纪五十年代中国制造的，采用全人工智能，经过这60多年的不停运转，我这各零部件呀，还算齐全，属于信得过产品，到目前保持七成新，我这产品呢，如果你不满意呀，可以包退包换，磨砂面、黑漆、不烧油、不烧气，一天两碗大米粒儿，完事。
王龙：好，两位大爷。
宋小宝：你看看。
王龙：介绍完了。
宋小宝：完事。
王龙：那么女嘉宾自我介绍。
赵海燕：主持人好、两位男嘉宾好、观众朋友们大家好，我叫赵淑芬，这个今年刚退休没啥要求，就是找一个志同道合的伴，我这人有点不多，缺点不少，饭也不会做、家务也不会弄都老伴给惯的，哎呀，就是说白了吧，就是懒，反正希望男嘉宾多多包涵。
程野：我要是我的话，我特别包涵，懒点不是病，那是富贵命，生命在于静止，我比你还懒呢。
宋小宝：那个。
程野：但是咱条件好了不用整饭，花钱下馆子呗。
宋小宝：那个女嘉宾你的意思就是凡是伸手的活，你都不能干呗？那我问一下子，就假如说一会儿俺俩牵手成功了，一会儿牵手的时候那个手，你能不能伸出来？如果这个手你能伸出来的话，我觉得一切都不是毛病，我这人最大的毛病我就愿意伺候人，就别说伺候人，我就伺候那老母猪，我就能伺候到400来斤我告诉你。
程野：哎，不是，你是来相亲来了还是为主来了，你呀？你说这话，女嘉宾人能爱听吗？
宋小宝：我就做个比喻。
程野：就嫌人给你打这分少。
宋小宝：上亿边去，女嘉宾不是那种胸怀的人，她能理解，我比喻对不？
赵海燕：对。
王龙：行了，那个两位大爷你俩也别吵了，咱毕竟是相亲的，对不对？
宋小宝：对。
王龙：那咱们进入下一环节？
宋小宝：嗯。
王龙：知识问答，这一环节呢。
宋小宝：知识要提知识，我告诉你我这一摞书，我都拿来了，他跟我比不了。
程野：你拿那些书有啥用啊？新学现卖呀啊？我这是满腹经纶。
宋小宝：你可拉倒吧，要不咱俩先整一下子？
程野：整我怕你呀？
宋小宝：你先整一个。
程野：那我给你整一个，不知识问答吗？
王龙：对。
程野：我俩先考一下子啊。
王龙：你俩就先别。
宋小宝：你别管，这是我俩之间的事。
王龙：你先。
宋小宝：我先分个高低出来，你不嘚瑟吗？
程野：老宋你看着啊，我给你个幼儿园的啊，说幼儿园买了5斤苹果，一个孩子分7个。
宋小宝：7个。
程野：少5个，一个孩子分5个多7个，请问这些孩子能打起来不？
宋小宝：我想打死你，这啥题呀？老师在那就不能打起来。
程野：那你没答出来呀。
宋小宝：我给你，我给你出一个。
程野：来吧。
宋小宝：说高速公路上有一台摩托，第一个小时呢以每小时120迈的速度在行驶；第二个小时，以每小时240迈的速度在行驶；第三个小时以每小时360迈的速度在行驶，问这台摩托在哪买的？
程野：去一边拉去。
宋小宝：他就是不行。
王龙：两位大爷，你俩这题吧有点任性，那咱们淡定一点，赵阿姨也不想听到你们这些题，还是由我来考好不好？赵阿姨。
赵海燕：好。
王龙：这样啊，答对了有10分，答错了咱们不扣分好不好？
宋小宝：好。
王龙：那个宋大爷还有程大爷听好题。
宋小宝：出点简单的。
王龙：好好。
程野：眼吧前的，大道沿儿的。
王龙：加把劲儿啊，那么先是那个宋大爷您来。
宋小宝：啊。
王龙：啊，请听题说马拉松的长度是42公里左右，那么请问一个选手跑完马拉松全程需要多少里？
宋小宝：十万八千里。
程野：人家问的是马拉松。
宋小宝：马拉松啊？
王龙：啊。
宋小宝：我听差了，我以为他说孙悟空呢，我这西游记看多了，看杂了。
王龙：考程大爷吧还是。
程野：十万八，你咋不翻丢了你？
王龙：程大爷那个你来啊。
程野：来。
王龙：众所周知，珠穆朗玛峰是世界第一高峰。
程野：对。
王龙：那么世界第一高峰是什么峰？
程野：喜马拉雅山。
王龙：我说峰。
宋小宝：啊，对对，那那峰，那我知道，我现在答来得及不？
王龙：你知道，来得及。
宋小宝：那你重问，你重问。
王龙：你知道了是吧？
宋小宝：嗯。
王龙：珠穆朗玛峰是世界第一高峰，对不对？
宋小宝：对。
王龙：世界第一高峰是什么峰？
宋小宝：青藏高原。
程野：啥玩意儿，你听谁说的？
宋小宝：亚拉呀。
程野：她咋说的？
宋小宝：亚拉索，那就是青藏高。
王龙：停。
宋小宝：原，你得让亚拉说完呢。
王龙：那亚拉现在说完没？
宋小宝：说完了。
王龙：咱们那个还是换下一话题吧，好不好？咱们来点来点抢答题，行不行？
宋小宝：好的。
王龙：抢答题这样啊，我再换点题啊，赵阿姨。
赵海燕：好。
王龙：抢答题呢是谁先抢到了谁回答，答对了加10分，答错了扣5分。
宋小宝：好的。
王龙：请听题，请问爱情之神是谁？
宋小宝：谢大脚。
王龙：错，扣5分。
程野：是月老。
王龙：答对了，加10分。
宋小宝：月老是谁呀？
程野：谢大脚她姥。
王龙：宋大爷得努力了啊。
宋小宝：啊。
王龙：那么下一题，请问传说中化蝶的一对情侣是谁？
程野：梁山伯与菊花台。
宋小宝：梁山伯与祝英台。
王龙：对了。
宋小宝：还梁山伯与菊花台，你咋不说梁山伯与周杰伦呢？
程野：我整串台了，是吧？
王龙：这一道题呢，宋大爷得了10分，你扣了5分，请接下一话题。
宋小宝：好。
王龙：那么历史上对媳妇最好的人是谁？宋大爷抢到了，宋大爷回答。
宋小宝：我好像有点懵住了。
王龙：那你敲什么呀？扣5分。
程野：是西门庆。
宋小宝：潘安。
王龙：答对了，加10分。
赵海燕：主持人呢。
王龙：哎，赵阿姨。
赵海燕：主持人，那个我想提个建议啊，两位男嘉宾。
宋小宝：哎。
赵海燕：可能你们俩是为了活跃气氛，刚才出的这些题呀、问答题呀可能都这个门坎比较低，那么接下来我看这嘉宾都带书来的，人家是准备好了呀，咱们能不能考点文学方面的常识？主持人，可以吗？
王龙：可以。
宋小宝：那是什么题呀？
赵海燕：那个主持人。
宋小宝：必答题还是抢答题？
王龙：抢答题。
赵海燕：抢答题吧。两位男嘉宾准备好了啊，请听题疑是银河落九天的上一句是什么？
宋小宝：不知道。
赵海燕：错。
王龙：扣5分。
宋小宝：扣他的。
程野：你咋像个欠儿似的你呀啊？
宋小宝：我就知道你不知道。
王龙：好，下一题。
赵海燕：男嘉宾请听题，身无彩凤双飞翼的下一句是什么？
程野：他也不知道。
宋小宝：你咋这样呢？好的你不学就在这一方面，咱俩是心有灵犀一点通。
赵海燕：对了。
王龙：加10分。
宋小宝：我问一下子，谁答的？
王龙：不你说的嘛，心有灵犀一点通嘛。
宋小宝：妈呀，答对了。
程野：不是，蒙的也算呢？
宋小宝：不是蒙的，我正儿八经答的。
王龙：不管蒙不蒙经过这一环节比拼，宋大爷35比15，那么进行下一环节，女嘉宾自由提问。
赵海燕：两位男嘉宾准备好了吗？
程野：准备好了。
赵海燕：接下来呢，我再问的问题就跟现实有关了。
程野：对对，整点现实的。
赵海燕：我是说假如，假如我跟二位其中的任何一位牵手成功的话，您能给我一个什么样的生活？
程野：我能给你特别幸福的生活，现在咱生活好了，咱们要能牵手的话，一天都不在家待着，知道这啥吗？车钥匙，而且是房车钥匙，我带你全国溜达，全世界溜达，不有一首歌唱的好嘛，我要带你去那浪漫的土耳其。
宋小宝：顶天是从皇姑到铁西，别听他忽悠，就你那破车还想出国呀？你早上从家把我拉到这连个减震都没有，都把我颠哒吐了，我早晨吃那点海参、鲍鱼、龙虾都吐出来了，那鲍鱼吐出来活的呢，他还伸手抓呢。
程野：你别听他扒瞎，我这满手金戒指都回不过弯，我能抓那玩意儿吗？我能抓那个吗？
宋小宝：显啥呀？显摆这些东西多庸俗，女嘉宾是这种人吗？多恶心啊，我有这么多银行卡，我跟谁说了啊？女嘉宾，我也就是让你看看，我显摆了吗？低调点，好不好？
程野：都是信用卡吧？
宋小宝：全是储蓄卡。
赵海燕：好啦，好啦好啦，两位男嘉宾啊，也许是我表达得不够清楚，也许是你们误会了，其实呢，到了我们这个年龄，对物质生活并不看重，更注重的是精神层面的交流。实话实话，我这个人啊是比较喜欢朗诵诗歌呀，听听音乐呀。
程野：哎，那咱俩太合拍了，我跟你说音乐这块啊，一点说都没有，吹打弹拉我啥都会。
宋小宝：我告你啊，在朗诵诗歌上，我获得过我们县里第二名，这样，我当场就给你来一个，女嘉宾你出来。
程野：我也给你展示一下子。
王龙：不是，宋大爷，你别这样，这样不好。
宋小宝：哎呀，你上一边去，早晚都得走这一步，你这样啊，我就在你面前声情并茂地给你朗诵一首啊，我给你朗诵一首，你就看着就行了，啊，啊，滚，滚，长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
程野：你疯了？你呀？
王龙：哎，大爷大爷。
程野：疯了你呀？
王龙：松开，松开，松开，不是松开，干啥呀？老哥俩，干吗呀？
程野：主持人你看是不给我打红了，是不打红了？
王龙：打红了。
宋小宝：我给你透个题。
赵海燕：哎，好啦好啦。
宋小宝：夕阳红。
赵海燕：好，好啦好啦。
宋小宝：那喇叭声太大了，要不我重来一遍吧？
赵海燕：不用了。
宋小宝：好嘞。
王龙：你俩干啥，咱是相亲来了，不是打架来了。
赵海燕：主持人呢。
宋小宝：被人看。
王龙：哎。
赵海燕：那个我的话问完了，再问都有生命危险了。
王龙：那么既然这个环节已经过去了，那么进行下一个环节，请赵阿姨和亲友团们打分，首先呢给程大爷打分，20分，来给宋大爷打分，好，每个人各得了20分，但是前边宋大爷得了35分，加在一起是55分，那么大家恭喜宋大爷和赵阿姨有了牵手的机会。
程野：恭喜你呗。
宋小宝：不好意思啊。
程野：啊，你还牵手了，你看。
宋小宝：还让你丢人了，不好意思啊。
王龙：来，男女嘉宾各上前一步，请大家静候赵阿姨的答复。
赵海燕：停，男嘉宾呢。
宋小宝：哎。
赵海燕：我可以问你一个题外的话吗？
宋小宝：行。
赵海燕：你咋长这么黑呢？
宋小宝：因为我不想白白的活一辈子。
赵海燕：看出来。
宋小宝：哎呀，另外呢，我还想暗中保护你。
赵海燕：男嘉宾很幽默，也很优秀，其实我很欣赏你，看得出来，你是一个乐观向上，很积极，很阳光的这么一个人。
宋小宝：嗯。
赵海燕：其实你特别优秀，你能找到一个比我还好的人。
宋小宝：哎呀，不找了，这一年找的给我累完了，你就行了，到你这我就停了再也不找了。
赵海燕：不是，男嘉宾我是说你太优秀了，我配不上你。
宋小宝：哎呀，你配我八个来回带拐三个弯的。
赵海燕：我是说呀，我们俩不合适。
宋小宝：哎呀妈呀，那我明白，那我明白了，分得够了没看上人，真应了那句话了，我本将心向明月，怎奈明月照沟渠，沟渠你来吧。
程野：这家，还有意外的惊喜，没想到半道杀死一匹黑马，女嘉宾，我这条件你也看着了。
赵海燕：不是不是。
程野：这一块咱没毛病。
赵海燕：我知道。
程野：那个你有啥要求你就说。
赵海燕：没有。
程野：我尽量满足你。
赵海燕：没有没有，男嘉宾你可能误会了，你们条件太优秀了，我配不上你。
程野：不是，你有啥条件你提，没事我尽量满足你。
赵海燕：我真的是不行，你看我这个人吧无儿无女的。
程野：那你就想找个儿女双全的呗？但是我有姑娘，没儿子你看这差点。
宋小宝：我给你当儿子。
程野：啊？
宋小宝：只要俺们老哥俩不管谁，你能相中一个，我这人吧，其实没有那么小心眼儿，你只要相中他了，我都祝福你们，你就相中一个吧，要不你也孤苦伶仃一个人，不也不好处理这事嘛。
赵海燕：不是，我们家我啥事都做不了主。
程野：那没事呀，让未来的岳父岳母做主也可以呀。
赵海燕：我们家都我老伴说了算。
程野：那听他的也行，把他叫来了。
宋小宝：哎呀，就这样，让人老伴来，比较老伴是人主心骨。
程野：你老伴，你啥？
宋小宝：谁？老伴？
赵海燕：嗯。
程野：你，离婚没离透啊？
赵海燕：没离呀。
程野：没离你上这扯啥蛋来呀？我的妈，城里人真敢玩，这大岁数你耍猴呢？你给我个完美解释，要不然我跟你说我今儿，我今儿，你谁也过不去，我告你。
宋小宝：行了，你让人把话说完。
闫光明：还是我替她说吧，我是她老伴，前一段时间查出点病，可能活不了多长时间了，我倒是不怕死，我就怕我走以后啊没人照顾她。年轻时候怕伤了她的手不让她做饭、不让她洗衣服家务活我全包了，我要用我的爱照顾她一生，没想到，我可能要走到她头前了，老赵这个人呢非常善良也非常贤惠，我得病以后啊没少为我的病操劳，包括这次来相亲，死活不来，是我不吃药，停止治疗逼她来的。两位老哥，我看着你们呢我放心了，都是好人非常踏实。老伴呀，人都不错，选一个吧，啊。
宋小宝：你就别选，这是干啥呀？那还选啥呀？你说咱俩多不要脸，搁那叭叭的，你说那境界跟人比不了啊，成啥事了？
程野：妈呀，大哥，我呀，你这扯不扯你说？我要有你这境界，我早就搞到对象了。
宋小宝：行了，这辈子我再也不想参与这么虐心的事了，行了，我也看明白了，要不就这样的吧，我也想好了。
程野：啊。
宋小宝：实在不行啊，那咱四个一起过吧。
程野：上一边去。
宋小宝：不是，咱四个一起过年，这马上来到年根了，你老两口来都来了，我们这呀，有医养一体化的敬老院，不光我们这两个老头，还有一堆老头老太太呢每天都欢欢乐乐的。
赵海燕：大哥呀。
宋小宝：嗯。
赵海燕：你说那个是不是抱团养老？
宋小宝：对，那一天可好了，我告你，大哥就你这体格呀，你都容易把俺俩先靠没了。
程野：大哥呀，我觉得遇见啥事呀，要敢于面对、积极向上，无所谓的。
王龙：真是太好了，我现在终于看明白了，怪不得前九期赵阿姨都没牵手，原来是这么回事。
宋小宝：你看，我说有啥毛病嘛。
王龙：啊，赵阿姨虽然说没跟两位大爷牵手成功，但是她跟她老伴跟咱们三合堡村牵手成功了，我觉得这一期节目是最完美、最成功的，你们说对不对？
（观众）对。
王龙：这样，咱们每人一句话作为总结，赵阿姨您先来。
赵海燕：行，感谢两位男嘉宾、感谢三合堡村的父老乡亲们，能让我们有机会集体养老，新的一年马上就到了，老伴呀。
闫光明：嗯。
赵海燕：我就祝福你，咱俩呢齐心协力、共抗病魔。
闫光明：嗯。
赵海燕：集体养老、幸福快乐。
闫光明：好。
程野：那我也说两句呗？我觉得一个人好，不算好，大家好才是真的好，这新年了呢就祝大家招财进宝。
赵海燕、王龙：好。
程野：最后再祝我个人吧，在新的一年啥事都比老宋好。
宋小宝：你比我好不好这事我管不了，今天没找着来年我还得接着找，趁现在这政策这么好，来年我抓紧要个二胎好不好？
程野：老宋啊，我觉得你自己投胎都没投明白，就别整二胎，你影响下一代。
宋小宝：我就说这玩呢，天也不早了，上我们家吃饺子去呗。
赵海燕：啊，行啊。
宋小宝：你会剁馅子不？
闫光明：我会。
宋小宝：擀皮呢？
闫光明：我也会。
宋小宝：你和面呗？
王龙：会。
宋小宝：那你包饺子。
程野：那你干啥呀？
宋小宝：我吃呀，走走，家里走，走走走。
王龙：走吧，走吧。
赵海燕：走嘞，走嘞。
王龙：走走走。
宋小宝：还有亲友团呢，亲友团都跟着。
王龙：走走走，都跟着。
宋小宝：前面是二大爷不？
王龙：吃饺子去，整点酸菜馅的啊。