（音乐起 宋小宝推着拉杆箱，戴着墨镜上场）
（摘下墨镜，对观众挑逗的笑）
宋小宝：大路朝天，各走半边。我的人生格言是：在哪里跌倒，就在哪里睡一觉。因为我是一个很敬业很专业的人，我的母亲曾告诉我这样一句话，说一个不会炒菜的厨师就不是一个好司机。具体我是干什么的呢？别着急（说着脱下外套）马上就知道，我的设备需要一样一样的往外拿。（宋小宝拉开拉杆箱，拿出一顶假发）大家一定注意。（说着戴上了假发）别着急，（从拉杆箱内拿出一把马扎，坐在了上面）我的报纸呢？在这，走你。（拿出一张报纸在看报纸）
（音乐起 文松跳着上场）
文松：一、二、三。
（文松走到宋小宝身边，宋小宝突然瘫倒在地）
文松：你咋的了大爷。
宋小宝：踩我腰了。
文松：太神奇了，我踩你腰了，那我怎么一点感觉都没有啊。
宋小宝： 你瞧你那损样。
文松：你可吓死我了。
宋小宝：你要有感觉就把我踩死了。
文松：你说话咋这么吓人呢？
宋小宝：你火焰山呐，烫脚啊。（看到文松还在跳）站住，立正。
（文松马上就站住并立正）
宋小宝：坐下。
（文松以独特的方式坐下）
宋小宝：过来。
（文松就爬到宋小宝跟前）
宋小宝：你把我踩了怎么办？
文松：那咱们俩就去医院拍个片呗。
宋小宝：你忙不忙？
文松：挺忙的。
宋小宝：我就知道你挺忙的，刚才你过来的时候，我就猜到你肯定要踩到我，所以大爷把片子都拍好了
（观众大笑）
宋小宝：你看，这张是小腿骨粉碎性的骨折，拿错了，这是碰大货车的时候用的。（宋小宝换了一张）这张是，脑瓜门往下，尾巴根往上，粉碎性骨折。
文松：太神奇了，我这一脚把你踩成无脊椎动物了。
宋小宝：你别跟我贫嘴，你说这事该怎么办？拿钱吧。
文松：没带钱。
宋小宝：有卡没？
文松：卡有啊。
宋小宝：那太好了，我这有移动刷卡机（说着宋小宝从身后拿出了移动刷卡机机）
文松：大爷啊，你这个设备，是不是为我量身定做的呀？
宋小宝：大爷纯专业，拿卡。
文松：给。
（文松把卡给了宋小宝）
（宋小宝插上卡之后，不能适配）
宋小宝：不灵，什么玩意？大明星美容会所，主营项目丰胸提臀。玩呢？
文松：大爷我告诉你，这个是我店里的卡。
宋小宝：我要银行卡。
文松：银行卡你为什么不早说呢？没有。
宋小宝：你没有你在这跟我扯啥呀？赶快打电话让人送钱来。
文松：你不就是想要钱嘛。
宋小宝：对啊。
文松：多少钱？
宋小宝：八百元。
文松：大爷，你仔细看。
（说着文松从地上站起来）
文松：能不能看出我是干什么的？
宋小宝：你愿意干什么干什么？拿钱。
文松：我告诉你，我是健美操教练，一节课正好一千元，我今天给你打个八折，也就是八百块钱，咱俩就算两清了。
宋小宝：你要干啥呀？
文松：教你健美操。
宋小宝：我不学。
文松：不学你得看，看了就收费，我绝对不会白踩你一脚。音乐，走。
（文松扔掉手中的卡 音乐起 文松跳起了健美操）
（宋小宝从地上站起来）
宋小宝：停，停，停停停。走，不要钱了，走。另外走之前我问你个问题，你到底是男人还是女人？
文松：你怎么可以当这么多人的面，问我这样的问题，我只能送你五个字：我真讨厌你。
宋小宝：讨厌我的人多了，你算老几。
（文松转身，突然滑倒在地）
宋小宝：出师不利呀，这一出门就碰上一个这样的。
（杨冰唱着歌、骑着三轮车上场）
杨冰：你是我的眼，我却看不到你的从前。
（宋小宝故意把脚伸到了轮子下面，瘫倒在地）
杨冰：咋的了。
宋小宝：压着我脚了。
杨冰：我压你脚了？
宋小宝：你自己看看啊。
（杨冰瞪大眼睛看了看）
杨冰：这没压着啊。
宋小宝：你啥眼神？
（二人对视了一眼，宋小宝恍然大悟）
（宋小宝把脚从车轮下面拿开）
宋小宝：你再看看。
杨冰：这回压着了。
宋小宝：压着了吧。你把我压着了怎么办吧。
杨冰：那我就赔你钱呗。
宋小宝：看没看着，这是办事的人，碰了就抓紧给钱，谁也不耽误谁时间，你既然这么坦诚呢，我就给你介绍一下我的收费标准。
（说着宋小宝就拿着轮子介绍）
宋小宝：我这一般啊，搭脚边五百元，上脚面一千块，过脚面一千五百元，今儿看你态度这么好，我算你半搭不搭八百块，合理不？
杨冰：这个价位非常合理。
宋小宝：你看我为什么这么便宜呢？因为我这是薄利多销，知道不，我这是走量，见利就走。
杨冰：那大爷啊，我现在兜里一分钱都没有啊。
宋小宝：一分钱没有，少跟我扯这没有用的。
（说着宋小宝勾住杨冰的脖子）
杨冰：你这么的，大爷你听我说，我这个人呢是特别讲诚信的，你给我点时间，你配合我一下，你一动别动，咱俩就在这，一会儿我把钱挣够了我就给你，行不行？
宋小宝：你要能给我拿钱，我怎么配合你都行。
杨冰：妥了，你就等我一会儿。
（说着杨冰起身从车上拿下一个毯子）
宋小宝： 但你别让我干活儿。
杨冰：我不让你干活。
（杨冰用毯子裹住了宋小宝）
（杨冰又从车上拿出一把弦子和一个碗，碗放在了宋小宝面前）
（杨冰拉起了弦子）
（一会儿路人朝碗里放了几块钱）
杨冰：谢谢。
（又有一个路人投了钱）
杨冰：好人一生平安，谢谢。
宋小宝：停吧，你别拉了。干啥呢？
杨冰：我不得挣钱给你吗？
宋小宝：这么挣我用你啊？给钱冲我给的知道不？不是你拉的好，是我长得太可怜了，咱们不这么闹行不行，我给你两百块钱你快走吧。
杨冰：你这么说话可不行，我哪能要你钱呢？
宋小宝：我看出来了，我是碰瓷的，你是专门碰碰瓷的。
杨冰：你呀，你听我说啊，你这行有风险知不知道，你有一天啊，你腿被人打折的时候呢，然后你来找我，是不是，我给你留个名片，你这块人少，你上小广场那边人特别多，我就在这拉胡琴，你就在那跪着，咱俩一天挣八百块钱像玩似的。
（说着杨冰骑着三轮车从宋小宝腿上压了过去）
（宋小宝疼的直叫）
宋小宝：今天这点真是够呛的，能不能来一个豪车啥的，让我撞一下。
（说着来了一辆车，宋小宝就撞了上去）
（车撞到宋小宝后没有停，继续往前开）
宋小宝：还往前开，还开，压脚了，女司机吧。
（宋小宝从拉杆箱内拿出一把锤子，砸烂了车头，像是头撞的一样）
（女司机从车上下来）
娇娇：我的天。
宋小宝：没嘎着，轧着了。
娇娇：你没事吧，大伯。
宋小宝：你看我的腿都已经掰到这了，再大点掰就掰折了。
娇娇：叔叔，我是刚刚从香港来到这里啊。
宋小宝：哪的？
娇娇：香港啊。
宋小宝：黑龙江鹤岗的啊。
娇娇：叔叔你想怎样啊？
宋小宝：你抓紧时间，你看你把大业给撞了，那你就给钱呗。
娇娇：我没带人民币呀。
宋小宝：港币也行了。
娇娇：我出门很匆忙的，港币……
宋小宝：要赖账，年轻人不靠谱，少跟我扯这没有用的。我得把现场给做好了。
（宋小宝从拉杆箱内拿出喷漆，做了个现场）
娇娇：我的天。
宋小宝：别跟我扯那没用的。走你。
（宋小宝又拿出自拍杆，拍了现场照片）
宋小宝：特写。
娇娇：我的天。
宋小宝：非常专业。
娇娇：叔叔你太有国际范了，好专业。
娇娇：你看你这孩子长不长心呐，我都撞成这样你还说我不翻身。大陆有朋友没？
娇娇：我老公是大陆的。
宋晓宝：赶快给他打电话。
娇娇：但是我老公是打自由搏击终极格斗冠军赛的。
宋小宝：他愿意什么西什么西，有能力让他送我归西。
娇娇：但是就你这样子三秒钟就击倒你了。
宋小宝：你别拿击倒击倒吓唬我，他来了就好了。
娇娇：那我打电话好了。
宋小宝：快去吧，这些年轻人办事不靠谱。
（娇娇从车上拿出电话给老公打电话）
娇娇：喂，老公啊，我遇到麻烦，他碰瓷啊，你快点来现场，快来帮忙啊，好好好。
宋小宝：好了没？
娇娇：叔叔，但是我还是要提醒你一句，我老公来的时候，你千万不要看他的眼睛，他有职业病的，他在圈内大家都叫他小野兽，你看他眼睛的时候，他就一位你是在挑衅他，分分钟就击倒你了。
宋小宝：就是不能和他对视呗。
娇娇：千万不要看他。
宋小宝：我怎么就不信，让他给我打残，全身上下都打骨折，下辈子我有地……
（宋小宝还没说完，娇娇老公田娃翻着空翻上场了）
田娃：谁是碰瓷的，谁是碰瓷的？
（危险的音乐起）
娇娇：不要。
（一观众直视田娃的眼睛，田娃一位挑衅他，就上去挑衅）
小娃：看我干啥？是不是挑战我，信不信我击倒你，怎么的。
（说着田娃用胳膊夹住了观众的脖子）
田娃：断头台。
娇娇：不是他呀老公。你快点，快认输啊，拍他三下啊，快。
（观众在田娃身上拍了几下）
田娃：算你拍的快。
娇娇：你认错人了老公。碰瓷的在你后面呢。
（危险音乐起）
娇娇：不要，老公。
（田娃走进娇娇，勾住娇娇的脖子）
田娃：为什么这样看我？
娇娇：老公，碰瓷在你后面呢。
田娃：我告诉过你不要看我眼睛。
娇娇：在你后面，在你后面呢。
田娃：在哪？
娇娇：后面呢。
（宋小宝吓的张开了嘴巴，危险音乐起）
（宋小宝感觉到了危险，急中生智，戴上了墨镜）
田娃：是不是你碰瓷？
宋小宝：我多没动地方，就在这呢。
田娃：来，从圈里出来。
宋小宝：我，不能出这个圈。
田娃：为什么？
宋小宝：悟空还没回来。
田娃：跟我来这套不好使。
宋小宝：我有证据。
田娃：什么证据。
宋小宝：我现场都留下照片了，我刚才照的。
（说着宋小宝拿出刚才照的照片给田娃看）
田娃：这是你吗？你是不是懵我，这是你吗？
宋小宝：你还扯那没用的，这怎么不是我呢？我刚才这不没戴眼镜嘛，你看那是不是我，你自己瞅一眼。
（宋小宝摘下眼镜）
（宋小宝直视田娃，危险音乐起）
（田娃控制不住自己，跟宋小宝厮打在一块）
娇娇：老公淡定一点。
宋小宝：你是不是不舒服，停停。
娇娇：老公。
杨冰：停停停。
宋小宝：瞧你那损样，我腰啊。
杨冰：告诉你啥了他腰不好，你使这么大劲干啥啊？
田娃：他看我眼睛。
杨冰：行了行了，宋小宝，这期作品表演得我觉得不错，我们辽宁民间艺术团这个作品，主要是想警告社会上那些不法分子，一定要原理碰瓷这个行业，我们社会充满了爱，不要因为你们这种恶劣的手段，污染了我们这个正能量的社会。
（观众叫好）
杨冰：祝愿大家出行平安。谢谢大家。田娃，这期作品你表演的也不错，我作为团长心里很高兴，而且也很满意，谢谢你。
（杨冰看着田娃，田娃以为要挑衅他，跟杨冰厮打在一起）
宋小宝：停停停。