岳云鹏：谢谢，谢谢亲爱的朋友们的热情掌声，谢谢。今天，站在我身边的这位老师。
孙越：您老师啊。
岳云鹏：一直在说相声。
孙越：对了。
岳云鹏：很多东西都向人家学习。
孙越：您客气。
岳云鹏：这是我的老师，那位是我的恩师。
孙越：对对对。
岳云鹏：跟他学了很多东西。
孙越：您客气。
岳云鹏：他从小就学相声。
孙越：我是打小学。
岳云鹏：高中毕业，参加工作了。
孙越：对对对。
岳云鹏：在北京动物园当动物，一般人，没有这个魄力，人家勇往直前，关键是管吃管住，还有空调。
孙越：废话。我都当动物再不管吃管住，我还蹬车带着盒饭去啊。
岳云鹏：不是吗？
孙越：您说错了，那叫养动物。
岳云鹏：有什么区别吗？
孙越：最简单的区别呀，一个在里头，一个在外头。
岳云鹏：您在哪呀？
孙越：我在外头。
岳云鹏：散养。像这种动物比较凶猛，不要触碰它。
孙越：我咬死我。外边叫散养啊。
岳云鹏：那叫？
孙越：饲养。
岳云鹏：养大象，养了十年的大象，大象是越来越瘦了，（看向孙越）。
孙越：我偷饲料来着吧。
岳云鹏：才承认你看。
孙越：我多会承认了，没有啊，别胡说。
岳云鹏：反正后来从动物园出来，说了相声了。
孙越：我辞职不干了。
岳云鹏：说相声20年了，问您一个简单的问题。
孙越：什么问题呀？我知道我就告诉您。
岳云鹏：相声二字，怎么解释？
孙越：这两个字怎么解释啊？
岳云鹏：对。
孙越：相貌之相，声音之声。
岳云鹏：那对吗？啊！拿起嘴来就说。那对吗？相声大师在那坐着呢，知道嘛。再问你一遍，对不对？
孙越：对吧。
岳云鹏：当然对啊。
孙越：那你吓唬我。
岳云鹏：相貌之相，声音之声。
孙越：对呀。
岳云鹏：描绘出一个场景，勾勒出一个画面。
孙越：没错。
岳云鹏：把您各位带进我们的故事来，如果说我们说着说着说错了怎么办呢？
孙越：怎么办呢？
岳云鹏：不退票。
孙越：把道先堵上。
岳云鹏：不退票，我就怕这会儿有人站起来，退票，那不可能知道吗？不能，不退票是我们的服务宗旨。
孙越：这还有服务呢。
岳云鹏：当然了，相声比较难。
孙越：是是是。
岳云鹏：我自己个认为相声最难。
孙越：什么？什么？
岳云鹏：我自己个。
孙越：你还上上口了是怎么着？
岳云鹏：我昌平人，我说话。
孙越：你玩去你！那叫我自己个，还我自己个。
岳云鹏：行，我自己认为，相声是最难的形式。
孙越：对了。
岳云鹏：两个人拿嘴说。
孙越：没错。
岳云鹏：有的人不太喜欢听相声。
孙越：不喜欢。
岳云鹏：也没关系，我们看书，看电影，很多人都喜欢看电影。
孙越：对对对。
岳云鹏：我也喜欢看电影。
孙越：好这个。
岳云鹏：喜剧片子多好啊。
孙越：那是。
岳云鹏：还有很多特别棒的片子。
孙越：您说说。
岳云鹏：前几年有一个好片叫做《阿凡提》。
孙越：《阿凡提》？
岳云鹏：3D电影，有的人说什么叫3D电影呢？给您解释一下，3D电影就是不是二哥拍的，叫3D电影。
孙越：你等会儿吧，什么电影？
岳云鹏：《阿凡提》三弟电影，不是二哥拍的，三弟电影。
孙越：这不胡来嘛。
岳云鹏：谁胡来了？
孙越：《阿凡提》？
岳云鹏：对呀。
孙越：还拍一3D的，您琢磨琢磨，冲这骑驴的拍个3D的，不得赔死啊。
岳云鹏：哪就骑驴了？谁骑驴了？
孙越：您说那叫《阿凡达》，骑鸟的。
岳云鹏：《阿凡达》，我的天哪，这么神奇吗。
孙越：您刚才说那3D什么？不是二哥拍的。
岳云鹏：对呀。
孙越：3D电影张飞拍的。
岳云鹏：也有可能是沙僧拍的呀。
孙越：玩去你，您别胡说八道。
岳云鹏：你看，二哥不愿意了，你看看。
孙越：你才二哥呢。
岳云鹏：你也可以拍一个啊。
孙越：我拍什么拍？
岳云鹏：《高老庄的美好时代》。
孙越：我没有啊。
岳云鹏：《高老庄十三钗》。
孙越：没有，您别胡来。
岳云鹏：《致高老庄终将逝去的青春》，多好啊。
孙越：多绕嘴这玩意，您别胡说啊，这3D电影不是这意思。
岳云鹏：什么意思？
孙越：它拍摄的技术，观看角度。
岳云鹏：没错，没错，零距离接触。
孙越：跟真的一样。
岳云鹏：3D电影，特别好看。其实呀，我自己个，我自己呀，也是一名电影演员。
孙越：你？
岳云鹏：对了，去年有个电影叫《煎饼侠》，我的天哪，我走哪都提到哪，《煎饼侠》有我。
孙越：有你。
岳云鹏：而且前几年我拍了一个好片子。
孙越：前几年什么片子？
岳云鹏：叫做《就是闹着玩的》，讲的是豫语，我奉劝各位去看一看。
孙越：什么？什么叫豫语啊？
岳云鹏：香港话叫什么？
孙越：粤语。
岳云鹏：我们说的是豫语。
孙越：河南话，你告诉我河南话我就完了嘛。
岳云鹏：这样说比较洋气。
孙越：您甭洋气，我们还不懂呢没准。就河南话？
岳云鹏：河南话。
孙越：《就是闹着玩的》是吗？
岳云鹏：《就是闹着玩的》，这个片子。
孙越：方言片。
岳云鹏：当时放的时候是在郑州，大电影院放映的。
孙越：大电影院。
岳云鹏：这个影厅放的是我们的这个电影，其他的影厅放的是好莱坞的大片，全都是豫语，特别的好看，我们那些乡亲们，都特别开心。
孙越：您这不是胡来嘛这不。
岳云鹏：谁胡来了？
孙越：不可能，没法听这玩意。
岳云鹏：特别好看，好多电影都是豫语啊。
孙越：好多电影，进口大片都是河南话。
岳云鹏：嗯。
孙越：那我问问您，好像跟你们同时上映的好像有一个打仗的叫《敢死队3》。
岳云鹏：怎么了？
孙越：就是阿诺什么的。
岳云鹏：照样豫语。
孙越：那也能河南话。
岳云鹏：史泰龙端着枪，“打死你个龟孙！”特别好看，阿诺施瓦辛格，硬汉，“哎呀，我的娘呀，好疼啊。”
孙越：怎么配上河南话，改软汉了。
岳云鹏：都是豫语，你不用说这个，世界上最著名的片子，《泰坦尼克号》照样豫语，照样感动观众，观众的眼泪扑簌簌的往下掉。
孙越：您等会儿，《泰坦尼克号》。
岳云鹏：我的天哪。
孙越：又叫那什么《铁达尼》。
岳云鹏：对呀。
孙越：这也河南话？
岳云鹏：对呀。
孙越：一船好几千外国人，张嘴闭嘴讲河南话，这村里出去旅游去了这是，真有假有？
岳云鹏：真有，我看了啊。
孙越：你在河南看的？
岳云鹏：嗯。
孙越：那你要看了这么着。
岳云鹏：不热情。
孙越：您就活在掌声里了。您真看了？
岳云鹏：当然了。
孙越：那你用河南话，给我们模仿其中一个桥段怎么样？
岳云鹏：模仿一个什么？
孙越：桥段。
岳云鹏：没有文化的样子，你看看。
孙越：我怎么没文化。
岳云鹏：那加船断好嘛。哪有桥？哪有桥？整部电影有桥吗？
孙越：那桥段就是片断。
岳云鹏：那你说片断哪。
孙越：桥段不专业嘛。
岳云鹏：好，那就给你模仿一个船断，好不好？这个船断啊。
孙越：你等会儿，你等会儿。船断？
岳云鹏：对呀。
孙越：那个海底立起来折了？
岳云鹏：对呀。
孙越：那里面有什么河南话呀？
岳云鹏：当然有了。
孙越：哪有啊？
岳云鹏：普通话是这样的，船一断，“咔，断了。”
孙越：那河南话呢？
岳云鹏：“咔嚓！”
孙越：我头回我听说这音效还带方言哪。您这不行您这个。
岳云鹏：“咔嚓！”“打死你的龟孙！”
孙越：这不怎么样这个。
岳云鹏：特别好看。
孙越：你这么着，最少是两个人，有语言交流的片断。
岳云鹏：语言交流，行，那就给你模仿一个经典的桥段。其实这部电影，大伙都熟悉，有一个女主人公叫做肉丝，这个肉丝……
孙越：你等会儿，肉丝像话吗？Rose。
岳云鹏：Rose，看我这个嘴型，Rose。肉丝有一个男朋友，富可敌国。
孙越：有钱人
岳云鹏：特别的有钱。
孙越：富商。
岳云鹏：相中这个肉丝了，送给肉丝一个56克拉的海洋之心。
孙越：一大项坠。
岳云鹏：但是肉丝不喜欢。
孙越：为什么？
岳云鹏：他男的抽了她一大嘴巴子，肉丝想轻生了，想跳床，就这么一段，我给您模仿一段。
孙越：您等会儿，想跳什么？
岳云鹏：跳船，chuan船。
孙越：这不还是床嘛。
岳云鹏：跳船。
孙越：就是想轻生、自杀。
岳云鹏：对对。
孙越：就这段。
岳云鹏：杰克过来了，劝她。
孙越：俩人头一次见面。
岳云鹏：对对对。
孙越：拿河南话。
岳云鹏：嗯。
孙越：行行行。
岳云鹏：豫语。（摆起动作）
孙越：您这是？
岳云鹏：肉丝，站在床帮上。
孙越：站在什么帮上？
岳云鹏：船帮。
孙越：船帮。
岳云鹏：肉丝往下跳，杰克过来了，捷克抽着烟。
孙越：抽着烟。
岳云鹏：赛于谦。
孙越：赛这玩意。
岳云鹏：（抽烟动作）
观众：再来一口。
岳云鹏：行了，行了。
孙越：再来一口缓不过来了。
岳云鹏：我都快晕死了。
孙越：缺氧了这。
岳云鹏：看见了。
孙越：看见女主人公了。
岳云鹏：对了。走过去开始沟通。
孙越：攀谈一下。
岳云鹏：豫语啊。
孙越：这烟还没抽完呢这是。
岳云鹏：妮儿。
孙越：您等等。什么叫妮儿啊？
岳云鹏：就是姑娘的意思。
孙越：河南话，姑娘，妮儿。
岳云鹏：妮儿，弄啥嘞呀？（摆起动作）
孙越：这是肉丝，快风干了吧。
岳云鹏：滚！
孙越：这句什么？
岳云鹏：滚！
孙越：我多余问他我。
岳云鹏：“跳船！”“啥呀？”
孙越：还没听见。
岳云鹏：“跳船？别跳呗，别跳呗，那海水可凉啊。”
孙越：你们河南有海吗？还可凉了还。
岳云鹏：“啥呀？还水可凉？”
孙越：凉。
岳云鹏：“多凉啊？”
孙越：问清楚了。
岳云鹏：“多凉，可凉可凉啊。”
孙越：不会聊天。
岳云鹏：别跳呗，你看你这个妮儿，长得还怪带劲了呀。
孙越：您等会儿吧。
岳云鹏：刚才我自己表演，接下来咱俩配合一回，给大伙表演一个《泰坦尼克号》最经典的桥段。
孙越：哪个桥段？
岳云鹏：船断了以后，咱们两个人在水里生死离别，看看能不能感动观众们怎么样？咱俩先分一下角色。
孙越：咱俩谁来这个？
岳云鹏：我来杰克，因为我比较帅。你来肉丝，别起哄啊。
孙越：你甭管他们起不起哄，你来捷克，我来Rose我趴在那个船板上，得多大一块板子啊，有这块板子全船不都得救了嘛。
岳云鹏：说得有道理哈。
孙越：废话。
岳云鹏：那怎样？
孙越：你来这个Rose。
岳云鹏：我来Rose。
孙越：你苗条。
岳云鹏：你来杰克，那这个故事不成立了，我疯了，我相中你了。
孙越：你还别说这个，我疯了，我救你啊。
岳云鹏：我多美啊。
孙越：你给我玩去你！这不表演嘛。
岳云鹏：行行行。
孙越：我来这杰克，男主人公。
岳云鹏：行，我来Rose，我去换一下装，等着我啊。
（换装出场，音乐）
停，我就那么像鬼吗？你说什么呀？（音乐再响）停，我是个淑女知道嘛。
孙越：我以为京巴呢，我以为。
岳云鹏：我明白大伙，为什么把头发盖上脸了？显脸小。
孙越：问题你脑袋还大啊。
岳云鹏：（撩起头发）
孙越：行了，行了，别撩了，（指向项坠）您这是什么啊？
岳云鹏：海洋之心，56克拉，怎么样？
孙越：我看看，道具真下本啊。
岳云鹏：是不是。
孙越：那咱们就开始。
岳云鹏：开始了。
孙越：这就船板了，那我站这了。你就趴船板上，你就饥寒交迫。
岳云鹏：行。
孙越：对对。
岳云鹏：饥寒交迫，好难演啊。
孙越：对对对。
岳云鹏：我们这就开始了啊，各位，准备好您的手绢，生死离别，肯定会掉眼泪的好不好。
孙越：是河南话？
岳云鹏：当然了，豫语。音乐。（音乐响起）
孙越：这板子上还有别人是怎么着，（模仿抓耳挠腮动作）你这干吗？怎么了你，烤白薯烫着了你。
岳云鹏：冷啊。在水里泡着呢，撞冰山了，你想想有多冷。
孙越：冷。那我呢？
岳云鹏：你也得这样啊。
孙越：对，我在水里泡着呢，对对对。
岳云鹏：你比我还冷呢。
孙越：你们都在水里泡着呢。
（音乐响起）
岳云鹏：杰克，水来了。
孙越：那给我搓搓后背吧。
岳云鹏：我揳死你我！
孙越：我找点浴池的感觉。
岳云鹏：你跑这洗澡来了。
孙越：你不是水来了，海水。
岳云鹏：海水，都快死了，还搓搓后背呢。
孙越：你把这板子给我点，让我扒着点，要不沉了。
岳云鹏：废话，你扒着咱俩都沉了。
孙越：你死不死你，我救的你，知道吗？
（音乐响起）
岳云鹏：杰克。
孙越：Rose。
岳云鹏：我可能不中了。
孙越：Rose啊，你要健健康康的活着，你要幸福啊，你要生好多好多的孩子呀。
岳云鹏：中。
孙越：有我没我一样是吧。Rose。
岳云鹏：杰克，我可能真的不中了，我好冷呀。
孙越：Rose，你要坚持住，不管以后的路多么艰难，多么崎岖，不管多么坎坷（倒下）
岳云鹏：我的天哪，你死得也太仓促了。杰克，你不能死啊，杰克，你死了我咋办呢？我自己咋生孩子呀？杰克，老天爷呀，你咋死了呀。杰克，我把这个海洋之心，我送给你吧，让它陪你，进大海。杰克，咱俩来生再见吧。（哭）
孙越：（看着海洋之心）终于是我的了（下台）。
岳云鹏：（追孙越）我打死你个龟孙！