岳云鹏：谢谢，谢谢，大家过年好啊。
观众：好。
岳云鹏：谢谢，观众的这个掌声太热情了，我太开心了，如果这个掌声再热烈一点点会更好。
孙越：跑哪儿都要掌声。
岳云鹏：谢谢，谢谢，今天观众可是不少啊。
孙越：那满了。
岳云鹏：特别开心，马上过新年了，我想问问今天在座的各位朋友以及电视机前的朋友们，有许这个新年愿望吗。
观众：有。
岳云鹏：如果没有也没关系，我给您七秒钟的时间，大家想一想。
孙越：您等会儿，您等会儿。
岳云鹏：想一个新年愿望。
孙越：您等会儿，几秒钟，几秒钟。
岳云鹏：七秒。
孙越：您这是九秒，这是七，这是七。
岳云鹏：手癌。
孙越：这都什么病这叫。
岳云鹏：这是九，各位，这是七。
孙越：这一般人来不了这个。
岳云鹏：七秒钟的时间想一想。
孙越：是。
岳云鹏：许一个新年愿望，七六五四三二一，好，许完了啊，孙老师。
孙越：您（是）老师。
岳云鹏：许了吗。
孙越：许了。
岳云鹏：新年愿望是什么我们听听。
孙越：我的新年愿望啊。
岳云鹏：嗯嗯。
孙越：我的新年愿望就是希望我在新的一年里啊。
岳云鹏：啊。
孙越：自己系一回鞋带。
岳云鹏：行了，说起来简单啊，但是里面透着一点点的心酸。
孙越：弯不下腰啊。
岳云鹏：各位不知道，他不光系不了鞋带。
孙越：是。
岳云鹏：还系不了大褂。
孙越：咱这演出服我也系不了。
岳云鹏：我们穿的传统服装大褂。
孙越：长衫。
岳云鹏：我们都是提前穿好了，这样系，他呢系不了。
孙越：我呢。
岳云鹏：只能提前系好了往里套。
孙越：我这改秋衣了我这个。
岳云鹏：跟秋衣一样。
孙越：没有。
岳云鹏：大褂改秋衣。
孙越：你们怎么系啊。
岳云鹏：我们这样啊。
孙越：你们这么系啊。
岳云鹏：对啊。
孙越：我们这么系啊，你看我们这是活的，你看我们这活的。
岳云鹏：也行，也行。
孙越：多新鲜啊。
岳云鹏：也行。
孙越：您这新年愿望是什么呀。
岳云鹏：我也有新年愿望。
孙越：您说说。
岳云鹏：我希望我新的一年里能够成为一个亿万富翁。
孙越：嚯。
岳云鹏：就像我的父亲一样。
孙越：你父亲亿万富翁。
岳云鹏：他也想成为亿万富翁。
孙越：好，这是亲爷俩儿这是。
岳云鹏：我们爷俩儿愿望是一样的。
孙越：是是是。
岳云鹏：我们习惯在过年的时候或者过生日的时候许一个愿望。
孙越：哎。
岳云鹏：时间长就形成一种习惯。
孙越：对。
岳云鹏：其实我们生活当中很多的习惯值得我们去研究。
孙越：都是不成文的。
岳云鹏：值得我们去琢磨。
孙越：是。
岳云鹏：就比如说。
孙越：您说。
岳云鹏：我们现在管这个好看的姑娘叫什么。
孙越：叫什么呀。
岳云鹏：小姐姐。
孙越：哦，小姐姐。
岳云鹏：那姑娘说得对，小姐姐。
孙越：哦。
岳云鹏：走在大街上小姐姐小姐姐，小姐姐。
孙越：管好看的叫小姐姐。
岳云鹏：对了。
孙越：那要不好看的呢。
岳云鹏：不好看的。
孙越：嗯。
岳云鹏：那就是王姐，赵姐，李姐。
孙越：哦，把姓带出来。
岳云鹏：对了。
孙越：那要长得那个一般般正常人。
岳云鹏：一般般没有那么好看，但是还可以。
孙越：是。
岳云鹏：佟丽娅姐姐。
孙越：嚯，这一般人标准够高的。
岳云鹏：把名姓带出来。
孙越：是。
岳云鹏：佟丽娅是美的。
孙越：那男的怎么称呼啊。
岳云鹏：男的也一样啊，好看的叫小哥哥。
孙越：小哥哥。
岳云鹏：走大街上小哥哥小哥哥，小哥哥。
孙越：那要是说长得那个贼眉鼠眼，歪瓜裂枣，自我感觉良好的呢。
观众：岳云鹏。
孙越：大家心知肚明。
岳云鹏：就你们这桌热闹啊。
孙越：那是知根知底。
岳云鹏：长得贼眉鼠眼，歪瓜裂枣，尼格买提哥啊。
孙越：嗨，就是他。
岳云鹏：尼格买提也是帅的。
孙越：是是是。
岳云鹏：这是一种习惯。
孙越：哦。
岳云鹏：还有呢，就比如说你走在大街上，后边有人喊你，就这个回身转脑袋都是有规矩的。
孙越：您前面走，后边有人喊，回身转脑袋这是什么习惯。
岳云鹏：先转脑袋再转身体。
孙越：听见喊转脑袋再转身上。
岳云鹏：这是一种习惯。
孙越：是这样吗。
岳云鹏：咱做一个表演。
孙越：可以啊。
岳云鹏：我前面走你后边喊我。
孙越：好比大街上。
岳云鹏：来了啊。
孙越：您来我喊您啊。
岳云鹏：嗯。
孙越：大傻子，我可是过了瘾了。
岳云鹏：谁大傻子谁大傻子。
孙越：你不让我喊你吗。
岳云鹏：喊我小哥哥。
孙越：哎呦行了，现场没有一个答应的你看见了吗。
岳云鹏：喊我岳云鹏。
孙越：喊名字。
岳云鹏：好嘞。
孙越：好好好，岳云鹏。
岳云鹏：嘿，二傻子。
孙越：你等会儿，你等会儿，这都什么称呼这都。
岳云鹏：您也去买药吗。
孙越：没有没有，合着这是真是转脑袋再转身上。
岳云鹏：先转脑袋吧。
孙越：哦，这习惯都人定的。
岳云鹏：习惯。
孙越：先转身上后转脑袋一样。
岳云鹏：不好看。
孙越：好看。
岳云鹏：再来一回。
孙越：来一回。
岳云鹏：来了啊。
孙越：岳云鹏。
岳云鹏：谁啊。
孙越：我可能认错人了我可能。
岳云鹏：谁，等我一会儿啊。
孙越：我等不了了我。
岳云鹏：这就来了啊。
孙越：可以了，可以了，行行行，您这不好看了这个。
岳云鹏：这不好看吧。
孙越：落枕了。
岳云鹏：这是习惯。
孙越：是是是。
岳云鹏：就连道歉都是有习惯的。
孙越：这个道歉有什么习惯。
岳云鹏：就比如说父母向你道歉。
孙越：长辈。
岳云鹏：一般是这样的。
孙越：是。
岳云鹏：父母向你道歉。
孙越：长辈。
岳云鹏：比如说我是你爸爸。
孙越：你等会儿你等会儿，跑这个舞台占便宜不合适吧。
岳云鹏：确实确实，父母向你道歉，是这样。
孙越：是。
岳云鹏：哎，吃饭了。
孙越：哎，这就道歉了。
岳云鹏：哎，让你吃饭就说明道歉了。
孙越：哦。
岳云鹏：你要是原谅你父母了，你是这样的。
孙越：我说什么呀。
岳云鹏：真好吃，是原谅父母。
孙越：有点儿傻小子那意思吧。
岳云鹏：哎，好朋友向你道歉是这样的。
孙越：好哥们儿。
岳云鹏：怎么着啊，没完啦。
孙越：这道歉了。
岳云鹏：道歉了。
孙越：这太简单了。
岳云鹏：你要是原谅好朋友了，是这样的。
孙越：我怎么原谅啊。
岳云鹏：滚。
孙越：这就是熟了不讲理呀。
岳云鹏：对了，你看那个表情。
孙越：行行行，您就别这样了。
岳云鹏：比如说女朋友向你道歉。
孙越：不可能，怎么可能，女朋友怎么可能有错，她们怎么可能道歉，她们永远是对的。
岳云鹏：万一嘛，比方。
孙越：没有万一。
岳云鹏：比喻比喻。
孙越：什么。
岳云鹏：比喻。
孙越：就是好比啊。
岳云鹏：好比是女朋友向你道歉是这样的。
孙越：行行行，道歉吧。
岳云鹏：孙越。
孙越：哎哟我的妈呀。
岳云鹏：你说。
孙越：我怎么着。
岳云鹏：你是不是错了。
孙越：这不还是我错了吗。
岳云鹏：哎，你原谅女朋友是这样的。
孙越：我还敢原谅她。
岳云鹏：行，我错了我错了。
孙越：都是我错了合着。
岳云鹏：是这样的，这是一种习惯。
孙越：是是是。
岳云鹏：就婚姻，婚姻也是有习惯的。
孙越：这婚姻有什么习惯呢。
岳云鹏：我们习惯在结婚以前找一个好日子去结婚。
孙越：是。
岳云鹏：为什么在结婚以前找一个好日子去结婚呢。
孙越：嗯。
岳云鹏：因为结婚以后呀。
孙越：没有好日子了。
岳云鹏：总是出乎意料呢怎么。
孙越：我也是有点儿过分了可能是。
岳云鹏：结婚以前找一个好日子，这个婚前婚后都是有区别的。
孙越：婚前婚后有什么区别。
岳云鹏：婚前是甜蜜的。
孙越：噢，甜蜜。
岳云鹏：哎，比如说你跟你女朋友走在大街上，你女朋友一不小心，当，撞电线杆子上了。
孙越：这都什么女朋友这个。
岳云鹏：你走过去安慰她是很甜蜜的。
孙越：我安慰我女朋友。
岳云鹏：我给您学一个，女朋友，当，撞电线杆子上了，他走过去，扶着她的脑袋。
孙越：我扶着她，我女朋友是藏獒啊，怎么这么大脑袋这女朋友这是。
岳云鹏：不是，那怎么着呢。
孙越：小着点儿女孩儿。
岳云鹏：小点儿小点儿。
孙越：小尖（脸）儿，再小一点儿，诶，对。
岳云鹏：宝贝儿。
孙越：宝贝儿。
岳云鹏：没事吧，疼不疼，下次走路小心一点。
孙越：哎呀。
岳云鹏：来，怎么这么恶心的感觉。
孙越：行了行了，我忍半天了。
岳云鹏：哥哥帮你吹一吹。
孙越：吹吹，哎呀，这个腻歪人。
岳云鹏：婚前是这样的。
孙越：那结婚以后呢。
岳云鹏：结婚以后就不一样了。
孙越：是啊。
岳云鹏：比如说你媳妇走大街上，当，撞电线杆子上了。
孙越：还是那女朋友。
岳云鹏：你走过去。
孙越：是。
岳云鹏：你瞎呀。
孙越：哎，这叫什么话啊。
岳云鹏：疼不疼，来我吹吹。
孙越：吹吹，这老夫老妻了这是。
岳云鹏：这就不一样了。
孙越：是是是。
岳云鹏：就连唱歌都是有习惯的。
孙越：唱歌什么习惯呢。
岳云鹏：我们平时生活中抒发感情容易唱几句。
孙越：嗯嗯。
岳云鹏：有时候一句歌词能唱一整天有没有。
观众：有。
岳云鹏：有吧。
孙越：走马路上听见一句词能哼哼一天。
岳云鹏：身边的朋友唱一句你很有可能往下接着唱。
孙越：就别人起头他就唱。
岳云鹏：对了。
孙越：是这样吗。
岳云鹏：这是习惯，咱看一看。
孙越：啊。
岳云鹏：我起个头大家能不能跟着一起唱。
观众：能。
岳云鹏：咱们试一试。
孙越：试试我听听。
岳云鹏：（唱）有多少爱。
观众：（唱）可以重来。
岳云鹏：（唱）有多少人。
观众：（唱）值得等待。
孙越：你看看。
岳云鹏：完了不会了。
孙越：不起头就不唱。
岳云鹏：（唱）你挑着担。
观众：（唱）我牵着马。
孙越：哎呀。
观众：（唱）迎来。
岳云鹏：（唱）日出。
观众：（唱）送走晚霞。
岳云鹏：太棒了太棒了。
孙越：非得起头。
岳云鹏：（唱）亲爱的爸爸妈妈。
观众：哎。
岳云鹏：没让你们答应啊，还有那首经典的歌。
孙越：什么经典我听听。
岳云鹏：（唱）啊。
孙越：哎哎。
观众：（唱）五环。
孙越：等会等会，不是，别唱了，张姐，李姐，赵姐闭嘴，别瞎唱了，行了行了行了，这歌有什么可唱的这歌，岳云鹏，你要不要脸呀，这两年不红了，你不知道什么原因呀，你指着这《五环之歌》你骗了多少年饭了，我告诉你因为你这破歌，我现在都不爱出门知道吗，走马路上观众认出来，指着我，哎哎，这不那谁吗，我还挺高兴，人家一指我，这不那个“五环”的搭档吗，我怎么就“五环”的搭档了呢，五环的，丢不丢人呐，五环的搭档，五环搭档那是路灯，你不要脸我还要脸呢。
岳云鹏：你嚷嚷什么。
孙越：你说我嚷嚷什么。
岳云鹏：我唱完了吗。
孙越：你唱不唱这《五环之歌》，觍着脸跟这儿唱。
岳云鹏：嚷嚷什么。
孙越：废话你不能唱这歌在这儿。
岳云鹏：（唱）啊，牡丹。怎么了，怎么了。
观众：（唱）百花丛中最鲜艳。
孙越：牡丹啊。
岳云鹏：（唱）啊，牡丹。怎么了，有什么问题吗。
孙越：我可能有点儿着急了。
岳云鹏：（唱）你比六环少一环。
孙越：这不一样吗。