岳云鹏：谢谢东方卫视的朋友们，谢谢谢谢，我记得之前来过一次。
孙越：是吗。
岳云鹏：这是第二次，很开心，我先做一个自我介绍，因为难免有不认识我的朋友。
孙越：是。
观众：没有。
岳云鹏：我说的是难免，难免啊，我是来自北京德云社的相声演员，我叫岳云鹏，谢谢。
观众：好。
孙越：基本都认识。
岳云鹏：今天别开生面，我给大家说一段单口相声。
观众：好。
孙越：哎，哎，哎，你介不介绍我无所谓了啊，怎么改单口了。
岳云鹏：你什么时候来的啊。
孙越：我在你头上上来的，没瞧见呐，这不咱俩人嘛今儿。
岳云鹏：说句实话啊，我不太愿意跟他在一起说相声。
孙越：不是，你什么意思啊。
岳云鹏：因为这个人呐有问题。
孙越：我有什么问题啊。
岳云鹏：本身素质有问题，亲爱的朋友们。
孙越：谁素质有问题。
岳云鹏：大家伙喜欢听相声，大家也都知道相声一般都是一捧一逗，一胖一瘦，很多相声明星提起这个就能想起那个。
孙越：对啊。
岳云鹏：提起侯耀文就能想起石富宽。
孙越：侯石啊。
岳云鹏：提起郭德纲就能想起于谦对不对。
孙越：对啊。
观众：对。
岳云鹏：提起我岳云鹏大家只能想起电影票房高啊，什么，什么《极限挑战》拍得好啊，什么人长得可爱啊，对不对，想的就是这些，谁能想起你来，你存在有什么用，各位观众，前些日子我们德云社发那个年终奖。
孙越：年年发。
岳云鹏：有一个逗哏排行榜，捧哏排行榜，他，在那个捧哏排行榜里排第三，生气了。
孙越：不是，等，我。
岳云鹏：生气了。
孙越：我怎么就排第三呢我。
岳云鹏：你看你看。
孙越：我凭什么排第三啊。
岳云鹏：还生气呢还生气呢。
孙越：第一排谁你告诉我。
岳云鹏：第一是于谦于老师怎么了，无可厚非吧，“相声皇后”。
孙越：于老师年终奖多少钱。
岳云鹏：两万八。
孙越：第二谁啊。
岳云鹏：第二阎鹤祥。
孙越：你等会儿，凭什么阎鹤祥啊，大脑袋。
岳云鹏：这个人名气一般，但是人家逗哏厉害呀。
孙越：人家逗哏谁呀。
岳云鹏：郭麒麟呐，根红苗正啊。
孙越：那阎鹤祥多少钱啊。
岳云鹏：阎鹤祥年终奖两万七千八。
孙越：比于谦少两百。
岳云鹏：啊。
孙越：我排第三。
岳云鹏：对啊，第三不错了吧。
孙越：那行，我多少钱。
岳云鹏：三千六。
孙越：这，不干了我，凭什么呀。
岳云鹏：发了三千六。
孙越：我还没人零头多呢。
岳云鹏：当时躺地上打滚，撒泼打滚，各位。
孙越：我打得了滚嘛我。
岳云鹏：要不是我搀你，你起得来吗。
孙越：你甭说这个，凭什么我排第三我拿三千六，你们那个逗哏也要有榜。
岳云鹏：当然了，逗哏也有排行榜。
孙越：逗哏榜排行榜第一谁。
岳云鹏：第一啊。
孙越：啊。
岳云鹏：郭麒麟呐。
孙越：郭麒麟，第二呢。
岳云鹏：孟鹤堂。
孙越：孟鹤堂，不是，孟鹤堂凭什么排第二。
岳云鹏：长得又帅，说得又好。
孙越：第三。
岳云鹏：烧饼。
孙越：不是你啊，烧饼啊，那你排第几，反正我排第三，你排第几啊我听听。
岳云鹏：我排第五。
孙越：那边排第五啊才。
岳云鹏：啊。
孙越：你年终奖多少钱。
岳云鹏：我七万。
孙越：我不干了，我回家了我，我没法干了我。
岳云鹏：你看这个倒霉模样，看这倒霉模样，不爱跟你在一起说相声，脑子也不行。
孙越：我现在也不爱了。
岳云鹏：智力也不行。
孙越：你才智力不行呢。
岳云鹏：说学逗唱样样都不行。
孙越：我怎么不行了。
岳云鹏：说你行吗。
孙越：多利索，怎么不行，气得我。
岳云鹏：就这嘴跟棉裤似的还利索呢。
孙越：那怎么了，最起码暖和听着。
岳云鹏：传统相声《报菜名》，《满汉全席》你会吗，《地理图》八里坪你会吗。
孙越：《地理图》我，不会。
岳云鹏：捷克斯洛伐克，匈牙利，布达佩斯，罗马尼亚，保加利亚索菲亚，希腊，阿尔巴尼亚，意大利，瑞士，日内瓦，法国巴黎，马赛，地中海，这些你都会吗，都会吗。
孙越：那怎么了。
岳云鹏：最关键的唱。
孙越：你说唱什么。
岳云鹏：我都会唱，各位。
孙越：不是，你什么意思，你唱最好是吧。
岳云鹏：我唱最好。
孙越：谁都比不了你。
岳云鹏：无人能及。
孙越：无人敌了。
岳云鹏：对了。
孙越：就你。
岳云鹏：无敌。
孙越：行，你甭无敌，我找一个比你强的信不信，来了，来了，杰哥，来来来。
张杰：孙越老师您好。
孙越：您好，杰哥杰哥杰哥。
张杰：大家好，我是张杰，大家新年好。
孙越：哎哎哎，瞧见了吗，瞧见了吗，你上来有这样吗，张杰专业歌手。
岳云鹏：专业歌手能有我唱得好吗。
孙越：别吹牛行吗。
岳云鹏：谁吹牛了。
孙越：既然我给请人来了，我出一命题作文，你们俩比比行吗。
岳云鹏：比比。
孙越：比比行吗。
岳云鹏：我跟张杰比。
孙越：对，就唱歌行吗。
岳云鹏：我疯啦。
孙越：不是，你不是最厉害吗，你无敌吗不是。
岳云鹏：我刚才，说大话呢。
孙越：什么，那也得比。
岳云鹏：行，张杰，杰哥，来。
孙越：别拉近乎，别拉近乎。
岳云鹏：握握手。
孙越：我请来的。
岳云鹏：手下留情。
孙越：你松开，松开，我请人来的
岳云鹏：我摸到张杰的手了，你们摸到了吗。
孙越：这不是无赖吗这不，不是您见过这样的人吗我告诉你。
岳云鹏：来，杰哥，比比，怎么比。
孙越：我出命题啊，您唱歌唱得好啊，我肯定是打您手背上啊，咱今天在这个东方卫视录这个节目，咱们唱这个跟上海有关系的歌。
岳云鹏：唱上海。
孙越：对了。
岳云鹏：我们俩谁先来。
孙越：谁先来，这么着，因为咱俩这么年关系了，你占个便宜，杰哥先来。
张杰：（唱）夜上海，夜上海，你是个不夜城。
孙越：《夜上海》你行吗。
岳云鹏：好。
孙越：来来来。
岳云鹏：听我的啊。
孙越：你来，你唱一个我听听。
岳云鹏：（唱）我心爱的上海小姑娘。
孙越：《上海小姑娘》。
岳云鹏：（唱）遇见另一个他，有人陪着他。张信哲《上海姑娘》听过没有。
观众：没有。
孙越：哎哎，她们说没有。
岳云鹏：《上海姑娘》但是歌是有的。
孙越：就你这人气就不行，你知道吗，输了，甭管他，您唱您的，再展示一个。
张杰：（唱）浪奔，浪流。
孙越：《上海滩》，当时让你瘫那。
岳云鹏：《上海滩》不就唱上海吗。
孙越：对，来。
岳云鹏：没有我不会的。
孙越：你来啊，我听听。
岳云鹏：听着吧，上海。
孙越：来。
岳云鹏：（唱）你上海了我，还一笑而过。
孙越：这里有吗。
岳云鹏：（唱）你爱的贪婪，我爱的懦弱。
张杰：伤害啊这是。
岳云鹏：（唱）眼泪流过。
孙越：你等会儿，你等会儿。
岳云鹏：（唱）回忆是多余的。
孙越：等会。
岳云鹏：（唱）一笑而过。
孙越：先别美了。
岳云鹏：你上海了我，上海。
孙越：我什么你。
岳云鹏：你上海了我。
孙越：我还苏州了你呢我还，这叫伤害。
岳云鹏：你长春了我，你哈尔滨了我。
孙越：这伤害，没有，这是伤害，完了吧，这么着，我再出一主意给你整整面子行吗，杰哥，就是咱们唱这歌里边必须得有爱。
张杰：这个这个就好，因为没有爱的歌我一般不唱。（唱）是否爱上一个人不问明天过后。
孙越：你瞧瞧。
张杰：（唱）山明和水秀不比你有看头。
孙越：这群众基础，瞧见了吧，瞧见了吧，这不比那破五环强多了。
岳云鹏：爱，咱也会。
孙越：你来你来，我听你我听你，你什么玩意儿。
岳云鹏：（唱）你爱我吗。
观众：爱。
岳云鹏：爱，一下把杰哥拉下来了对吧。
孙越：怎么听着这么欠，还有口音，你爱我吗。
岳云鹏：来。
张杰：（唱）何必要在一起，让我爱上你。
岳云鹏：是不是该我了。
孙越：该你了该你了，来，我听你唱什么。
岳云鹏：（唱）当然爱啦。
孙越：这一首歌来回唱啊。
岳云鹏：怎么了。
孙越：人家直接躺着占便宜。
岳云鹏：杰哥一直在唱自己的歌，我不能一首歌唱好几遍。
孙越：矫情这人。
岳云鹏：该杰哥了。
张杰：（唱）这就是爱，这就是爱。
岳云鹏：不就唱爱吗。
孙越：你来，你学学。
岳云鹏：不就是拉长音吗，听我的。
孙越：你来啊。
岳云鹏：（唱）爱。
孙越：您这张嘴怎么爱，这不啊呢，那不是应该，这不灵知道吗。
岳云鹏：这多好啊。
孙越：什么多好，唱歌不行就想不行。
张杰：我发现了一个问题。
孙越：您说您说。
张杰：初一，我要给大家送祝福。
孙越：对，初一送祝福。
张杰：是不是。
孙越：对对对。
张杰：我要用一首歌让三个人来送祝福。（唱）一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。（模仿刘德华）。
孙越：听见了吗，听听。
岳云鹏：是不是该我了。
孙越：没有你的事，没有你的事，杰哥，第二个。
张杰：（唱）一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。（模仿迈克尔）。
孙越：知道谁吗。
岳云鹏：迈克尔嘛。
孙越：还知道迈克尔呢。
张杰：第三个他也在春晚的现场。
孙越：啊。
张杰：咱们东方卫视春晚的现场，我要试一下。（唱）一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福。
孙越：瞧见了吧。
张杰：（唱）时钟每天转了一千四百四十圈，我的心每天都藏着一千四百四十多个思念。（模仿蔡国庆）。
孙越：好，挺好的，好，好，瞧瞧人家，这叫会唱歌啊，这叫会唱歌啊。
岳云鹏：（唱）每一天都要祝你快快乐乐。
张杰：孙越老师，孙越老师。
孙越：怎么着，怎么着，杰哥您说。
张杰：你要不要跟着我干，新的一年。
孙越：什么。
张杰：跟着我干，我们公司缺人。
孙越：你们公司需要一个说相声的。
张杰：我们公司就是缺说相声的。
孙越：你们公司年底分红没有三六九等吧。
张杰：没有没有，完全没有，我们都是平等的。
孙越：都是平等。
张杰：对对对。
孙越：那你们公司签起来合同快不快。
张杰：一瞬间的事。
孙越：一瞬，那，老板咱们对合同去。
张杰：走。
孙越：走走走。
张杰：请请请。
孙越：来来来，老板老板老板，来来来，来来来，老板老板，好。
岳云鹏：好，亲爱的朋友们，刚才一上台我就说了，我想给大家说一段单口相声，那么愿望实现了，我的捧哏跟人家走了，我只能说单口了，单口是什么，明年再见。