岳云鹏：谢谢，谢谢，辽宁的朋友们，大家过年好啊。
观众：过年好。
岳云鹏：谢谢，谢谢，特别开心啊，我们是第一次来到，我也爱你啊。
孙越：全照顾到了。
岳云鹏：我感受到大家的热情，谢谢。
孙越：哎呀。
观众：我爱你，我也爱你，我们都爱你。
孙越：好几个大哥都爱你。
岳云鹏：要不我给大家嗑一个吧，好不好？
观众：好。
孙越：刚发的红包，可以。
岳云鹏：不是，难以表达我的心情啊。
孙越：太激动了。
岳云鹏：感觉很多人都爱我，谢谢，谢谢。
观众：孙越，我爱你。
岳云鹏：你瞧这大姐了吗？那大姐爱你啊，我觉得你们俩很有夫妻相啊。谢谢，我得说话，我得说相声，我是拿了钱的，好吗？
孙越：说这个干吗啊？
岳云鹏：谢谢，先做一个自我介绍吧。
孙越：好啊。
岳云鹏：我是来自北京德云社的相声演员，我叫岳云鹏。
孙越：是。
岳云鹏：谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，这是我的搭档，他叫孙越。
孙越：哎，是我。
观众：欧欧，孙越。
岳云鹏：都赖这个抖音，都赖这个抖音。
孙越：赖它干嘛呀？
岳云鹏：导致捧哏的比我们逗哏的红多了现在。
观众：没毛病。
岳云鹏：平复一下心情。
孙越：我先平复一下吧。
岳云鹏：来到这个辽台这是第一次。
孙越：第一回啊。
岳云鹏：首先祝大家新年快乐。
孙越：是。
岳云鹏：希望大家来年大家都跟我一样，拥有超高的颜值，好不好？
观众：吁。
岳云鹏：有些不开心。
孙越：不是。
岳云鹏：我这是祝福啊。
孙越：您这是祝福吗？您不是威胁吗？这不，都跟你这模样，不就毁了吗？那不就。
岳云鹏：就是希望大家都能够幸福。
孙越：对。
岳云鹏：都能够开心。
孙越：是啊。
岳云鹏：我呀此时此刻特别开心，我想给大家高歌一曲。
孙越：唱个歌。
岳云鹏：哎，给大家唱几句。
观众：《五环》......
岳云鹏：我是一个有立场的演员，啊，五环，你比四环多一环。
观众：啊，五环，你比六环少一环。
孙越：这玩意有什么可唱的？
岳云鹏：不是，你们自己唱就完了，叫我干什么？
孙越：对，你得起个头啊这是。
岳云鹏：我给大家唱一个关于沈阳的歌曲。
孙越：当地的。
岳云鹏：刚才看见这两个洞里有叔叔阿姨。
孙越：这两个洞里。
岳云鹏：不是，别指，别指，别指啊。
孙越：还真像洞里的，你看这个。
岳云鹏：大家唱了很多沈阳啊沈阳，我的故乡。
孙越：是。
岳云鹏：沈阳虽然不是我的故乡，但是我此时此刻特别想奉献一首歌曲。
孙越：唱唱沈阳。
岳云鹏：表达一下沈阳。
孙越：好好好。
岳云鹏：爱沈阳，好吗？
孙越：您来，您来，您来。
岳云鹏：谢谢，和我在沈阳的街头走一走。
孙越：岳老师。
岳云鹏：直到所有的灯都熄灭了也不停留。
孙越：哎，岳老师，岳老师。
岳云鹏：你会挽着我的衣袖。
孙越：你停吧，歇会儿，歇会儿，歇会儿，这是沈阳，这是成都啊？
岳云鹏：来到沈阳，就得唱沈阳啊。
孙越：啊，到哪儿都能唱。
岳云鹏：入乡随俗嘛。
孙越：那到哈尔滨呢？
岳云鹏：哈尔滨也能唱啊。
孙越：您唱唱。
岳云鹏：和我在哈尔滨的街头走一走。
孙越：嘴还真快，那乌鲁木齐？
岳云鹏：乌鲁木齐，行，和我在乌鲁木齐的街头走一走。
孙越：嘿，真好，真好，真好，布宜诺斯艾利斯。
岳云鹏：哪儿？
孙越：布宜诺斯艾利斯，我说得都费劲，我告诉你。
岳云鹏：布宜诺斯艾利斯，注意听着啊。
孙越：您来。
岳云鹏：和我，和和和，和我，我不去。
孙越：不打算出国了，就别瞎唱了。
岳云鹏：就是这种心情嘛。
孙越：是是是。
岳云鹏：对不对？我相信我们唱两句，大家每一个人都洋溢着笑容。
孙越：哎，对了。
岳云鹏：说明什么呀？ 
孙越：什么呀？
岳云鹏：现在生活好了。
孙越：哎，对。
岳云鹏：每一个人都很幸福。
孙越：幸福指数高。
岳云鹏：什么叫幸福呢？
孙越：您说。
岳云鹏：就是平时你有梦想的话，梦想得到满足时的状态就叫幸福。
孙越：哎，对。
岳云鹏：我相信今天在座的各位都很幸福。
孙越：是。
岳云鹏：尤其是孙老师。
孙越：我怎么了？
岳云鹏：特别地幸福。
孙越：我哪儿幸福？
岳云鹏：而且很有钱。
孙越：家里头。
岳云鹏：哎，对了，有的人说相声说，小岳岳，你说相声是为了赚钱吗？
孙越：是吗？
岳云鹏：当然是。
孙越：实话实说，你瞧瞧。
岳云鹏：但是人家说相声不是为了赚钱。
孙越：我行，我还行。
岳云鹏：本身家里就很有钱。
孙越：家里趁着。
岳云鹏：人家那个房子特别大。
孙越：多大？
岳云鹏：多大，几万平米。你不用，不用惊讶几万平米。
孙越：几万平？
岳云鹏：啊，院子当中两趟高速公路。
孙越：我们家。
岳云鹏：恩，其中有一趟高速叫父保高速。
孙越：父保这哪儿到哪儿啊？
岳云鹏：就是你父亲到保姆那屋。
孙越：你等会儿，你等会儿。就是我爸爸离不开人。
岳云鹏：对，他小时候也有钱呐。
孙越：我有钱呐，肯定。
岳云鹏：他小时候，呵，有钱到什么程度？
孙越：您说说。
岳云鹏：手机充话费，上那个营业厅，服务员，你帮我充一下话费，说先生您冲多少？
孙越：多少？
岳云鹏：帮我充满。
孙越：充满。
岳云鹏：话费帮他充满。
孙越：太狠了我。
岳云鹏：他小时候上那个超市，走超市，哎。
孙越：哎哟，怎么了？
岳云鹏：别动，服务员过来，过来，就是我能看到的。
孙越：怎么样？
岳云鹏：全要了。
孙越：我这太能花钱我。
岳云鹏：有钱吧。
孙越：这败家子啊我。
岳云鹏：幸不幸福？
孙越：这倒是挺幸福的。
岳云鹏：这是家里有钱，人家孙老师的婚姻也很幸福。
孙越：那是啊。
岳云鹏：搞对象搞过好几个。
孙越：您说这干吗？在这。
岳云鹏：我想各位问一下啊，搞对象有超过三次的举手，我看看。
观众：我我。
岳云鹏：哎哟，你吓我一跳你，你受过什么伤啊，这是？这大哥我我。
孙越：关键俩人一块举手，怎么了？你们俩。
岳云鹏：啊，哪有超过三次的，这些朋友们有吗？
观众：有。
岳云鹏：哎呀，阿姨，你就算了啊。
孙越：还挺激动，阿姨。
岳云鹏：不是，你能不能给一个镜头给这个阿姨，有，平复一下我的心情。
孙越：你这么开心干吗？
岳云鹏：突然间特别开心，孙老师搞对象就好几次。
孙越：我这坎坷。
岳云鹏：他小时候那叫什么啊？小时候结婚那叫英年早婚，英，知道吗？
孙越：英年早逝，不不，早逝也不对，就是英英，
岳云鹏：结婚比较早。
孙越：就是早婚，没有英年。
岳云鹏：好难说，就是结婚很早。
孙越：早，对。
岳云鹏：小的时候那叫什么呀？
孙越：什么呀？
岳云鹏：指腹为婚。
孙越：哎哟，过去有。
岳云鹏：他父亲有钱呐。
孙越：有钱。
岳云鹏：一指一个妇女，你跟我儿子结婚，指妇为婚。
孙越：那那我爸爸是给我指的吗那个？
岳云鹏：就是给你指的呀。
孙越：没听说过，别指这个妇女呀。
岳云鹏：啊。
孙越：指这妇女这个腹中的孩子。
岳云鹏：腹中的孩子。
孙越：对了。
岳云鹏：在娘胎里就配好了姻缘。
孙越：哎，对呀。
岳云鹏：这叫指腹为婚。
孙越：是。
岳云鹏：当然那个事没有成功。
孙越：啊，没成功。
岳云鹏：后来他上了高中。
孙越：职高。
岳云鹏：就开始找对象了。
孙越：谈恋爱。
岳云鹏：谈恋爱了。
孙越：是。
岳云鹏：他喜欢上自己同班同学。
孙越：那时候就紧一个班祸害。
岳云鹏：哎，一个班同学，她那个同学是一个排花。
孙越：什么叫排花？
岳云鹏：就是那一排，她最漂亮。
孙越：哎，对，还挺小众。
岳云鹏：排花。
孙越：是。
岳云鹏：那姑娘坐第一排，他坐最后一排。
孙越：差着呢。
岳云鹏：这叫什么呀？
孙越：什么呀？
岳云鹏：异地恋。
孙越：异，还挺有距离。
岳云鹏：单相思。
孙越：是是是。
岳云鹏：每天就看着人家隔排相望。
孙越：看着背影呗。
岳云鹏：就喜欢人家。
孙越：恩。
岳云鹏：怎么办？
孙越：怎么办？
岳云鹏：给人家写情书。
孙越：那个时候讲究这个。
岳云鹏：那会儿也不太懂啊，就是写了几个很浪漫的词。
孙越：越简单越好。
岳云鹏：我要娶你。
孙越：多直接。
岳云鹏：性命。
孙越：性命，干吗？
岳云鹏：他那意思是想拿生命去爱人家。
孙越：那没有这么说话的呀。
岳云鹏：写了一句我要娶你性命。
孙越：多吓人啊。
岳云鹏：姑娘看完害怕了，走了。
孙越：那还不走，没告我就不错。
岳云鹏：转学了。
孙越：赶快走吧。
岳云鹏：这个事又没有成功。
孙越：是是是。
岳云鹏：后来就上了这个动物园。
孙越：上班了。
岳云鹏：工作了，上班了。
孙越：对。
岳云鹏：动物园养大象，很多朋友都问我说，孙越，动物园养大象到底是不是真的？
孙越：那谁问了，我就纳了闷了？
岳云鹏：很多朋友都问呢，孙越养大象这是真的。
孙越：是真的。
岳云鹏：大象是越来越瘦。
孙越：这是假的，这是假的，这是假的。
岳云鹏：他越来越胖。
孙越：因为吃不惯那玩意。,
岳云鹏：在动物园开始学习什么呀？网恋。
孙越：那个时候网恋发达呀。
岳云鹏：有没有网恋的朋友，举手我看看。哎。
孙越：我们哥俩够丰富的呀，活着。
岳云鹏：不是你俩，你俩是不托啊，你俩，我可没找你们俩啊，跟我没关系啊，学习网恋，给自己起了一个网名。
孙越：那时候都讲究这个。
岳云鹏：网名特别的好听。
孙越：什么名字？
岳云鹏：叫给你一张过去的CD。
孙越：这名。
岳云鹏：听听那时我们的爱情，有时经常忘了，我还在爱着你。
孙越：这名太长了吧。
岳云鹏：网名，过去网名很长的。
孙越：哎哟。
岳云鹏：起了一个很长的网名。
孙越：歌词啊。
岳云鹏：过了没多久，在网上发现一个姑娘，名字也很长。
孙越：什么名字？
岳云鹏：也很好听。
孙越：您说说。
岳云鹏：叫再唱不出那样的歌曲。
孙越：哎哟。
岳云鹏：听到就会红着脸躲避，有时会经常忘了我依然爱着你。
孙越：这是我那下半本，
岳云鹏：这大哥说了一首歌，这首歌叫《因为爱情》。
孙越：对呀。
岳云鹏：对不对？这两个人就开始书信往来。
孙越：这寸了这个。
岳云鹏：就给人姑娘写信。
孙越：是。
岳云鹏：信是这样写的。
孙越：写信。
岳云鹏：再唱不出那样的歌曲，听着就会红着脸躲避，有时会经常忘了我依然爱着你。你好。
孙越：就这你好有用。
岳云鹏：我是给你一张过去的CD 。
孙越：哎呀。
岳云鹏：听听那时我们的爱情，有时会经常忘了，我还在爱着你，我觉得再唱不出那样的歌曲，听到就会红着脸躲避，有时会经常忘了我依然爱着你，这个名字非常的好听。
孙越：嗨，多费劲呢这玩意。
岳云鹏：那你觉得给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会经常忘了我还在爱着你，这个名字好听吗？
孙越：别问了就。
岳云鹏：寄出去了。
孙越：这就寄出去了？
岳云鹏：姑娘看完信，给他回信，信使这样写的。
孙越：姑娘怎么回的？
岳云鹏：那你觉得给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会经常忘了我还在爱着你。
孙越：哎呀。
岳云鹏：你好，我是再唱不出那样的歌曲，听到就会红着脸躲避，有时会经常忘了我依然爱着你。
孙越：哎呀。
岳云鹏：我觉得。
孙越：你觉得什么？
岳云鹏：给你一张过去的CD。
孙越：哎呀。
岳云鹏：听听那时我们的爱情。
孙越：没完没了了。
岳云鹏：有时会经常忘了我还在爱着你，这个名字也非常的好听。
孙越：就别捧了，互相还。
岳云鹏：那你觉得再唱不出那样的歌曲，听到就会红着脸躲避，这谁写的笑话，那么难说呢，怎么？
孙越：多费劲呢，这个，我写得都费劲，我觉得。
岳云鹏：总的来说，这两个人配成了美好的姻缘。
孙越：对歌对的。
岳云鹏：结婚了。
孙越：多好。
岳云鹏：有情人终成眷属。
孙越：这就是幸福啊。
岳云鹏：送去一份祝福。
孙越：是是是。
岳云鹏：希望你们百年好合。
孙越：哎，谢谢您，谢谢您。哎，岳老师，说我半天，怎么着？叹什么气啊？你这样人怎么样？
岳云鹏：我呀。
孙越：啊，你这样的人怎么样？我觉得你这样人可能就是单身一辈子。
岳云鹏：凭什么？
孙越：因为。
岳云鹏：你说像我这样的人吗？
孙越：对，就你这样的人。
岳云鹏：像我这样的人。
孙越：你太寒碜了。
岳云鹏：像我这样优秀的人。
孙越：呦，还舔着脸唱呢，哎呀。
岳云鹏：不是，你们是不是北京来的观众啊，怎么？
孙越：不，现在对你是全国统一。
岳云鹏：吁，都会这个了啊？
孙越：是是是，您是统一的。
岳云鹏：像我这样优秀的人。
孙越：我怎么没瞧出来。
观众：吁。
岳云鹏：本该灿烂过一生，怎么二十多年。
孙越：你多大岁数？
岳云鹏：怎么三十多年。
观众：吁。 
孙越：这没有可信度。
岳云鹏：怎么四十来。
孙越：哎呀，哎呀呀。
观众：吁。
岳云鹏：怎么六十来岁。
观众：好好好。
孙越：您这一生是挺灿烂的。
岳云鹏：还在人海里浮沉。
孙越：哎呀。
岳云鹏：像我这样聪明的人。
观众：吁。
孙越：聪明人不知道自己多大岁数。
岳云鹏：我不唱了，好不好？
孙越：别唱了，观众都累了。
岳云鹏：早就告别了单纯，。
孙越：行行，哎呀。
岳云鹏：怎么还是用了一段情，怎么还是没有一段情。
孙越：没有。哎哎，岳老师，岳老师。
岳云鹏：本来过年了。
孙越：哎呀，哎呀呀。
岳云鹏：过年了，我不想说这些不高兴的事让大家。
孙越：谁让你说了？
岳云鹏：不开心。
孙越：不是，你怎么不开心，你说说哎。
岳云鹏：我都六十来岁了到现在。
孙越：你说清楚了。
岳云鹏：我只能说六十来岁了。
孙越：对。
岳云鹏：我到现在依然没有收获爱情，你说难受不难受？
观众：我爱你，我们都爱你。
岳云鹏：大老爷们就算了，哎呦，这阿姨，这阿姨，这阿姨冲我比心。
观众：小岳岳娶我。
观众：在一起，在一起。
孙越：这阿姨哪儿都好，就是有胡子。
岳云鹏：算了，先让我把相声说完了啊。
孙越：对，完事你们单独联系。
岳云鹏：还有3分钟就能说完了，咱俩再联系啊。你说难受不难受？
孙越：我没瞧出来你难受来，这脸变得太快了，这也。
岳云鹏：我们家可能条件比较不好。
孙越：不如我们家。
岳云鹏：刚才说他们家很富有，我们家特别的贫穷。
孙越：你说说。
岳云鹏：就这么说，我们家5口人就住6平米。
孙越：5口人住6平米。
岳云鹏：嗯。
孙越：那均下来还富余一平米呢。
岳云鹏：公摊面积。
孙越：哎呦嚯。这买什么房？一平米的公摊面积。
岳云鹏：你说怎么住？5口人怎么住。
孙越：那也住啊。
岳云鹏：哎，大家见过上下铺吗？
孙越：学校啊。
岳云鹏：学校有吧。
孙越：对对对。
岳云鹏：见过上中下铺吗？
孙越：火车。
岳云鹏：火车上有吧？
孙越：对。
观众：对。
岳云鹏：这怎么改群口了，怎么回事？见过上 中上 中下 下铺吗？
孙越：超市，超市那货架子。
岳云鹏：超市货架子，那你见过上 中上 中 中下 下铺吗？
孙越：那冰柜5层，凉快。
岳云鹏：你说相声，你怎么这么幽默呢？怎么回事？
孙越：你听出幽默来了？
岳云鹏：我们家就那么住，5层。
孙越：这怎么安排这个？
岳云鹏：爷爷住第一层，奶奶第二层，父亲第三层，母亲第四层。
孙越：你呢？
岳云鹏：我最上铺。
孙越：你看，5平米。
岳云鹏：别看这样啊，依然很甜蜜。
孙越：这还甜蜜呢？
岳云鹏：有的时候我爷爷还给我奶奶唱歌呢。
孙越：这就隔着一床板还唱歌？
岳云鹏：啊，睡觉前要唱一首歌才能够入眠。
孙越：哎哟，真浪漫。
岳云鹏：我爷爷这么唱的。
孙越：你爷爷怎么唱？
岳云鹏：（唱）我对你有情你对我有意，别让爱擦肩而过。怎么样？
孙越：老头年轻时候多不正经得。
岳云鹏：我奶奶唱了。
孙越：奶奶唱什么？
岳云鹏：（唱）油嘴滑舌，甜言蜜语，我听过太多太多。
孙越：哎，真甜呀这俩人。
岳云鹏：哎，我父亲也唱啊。
孙越：啊，你爸。
岳云鹏：跟我母亲唱。
孙越：是，
岳云鹏：（唱）你爱我吗？
孙越：哎哟。
岳云鹏：（唱）我妈说当然爱了。
孙越：哎。
岳云鹏：就剩我一个人在上铺凌乱，你说我难受不难受。
孙越：这多受刺激呀这个。
岳云鹏：那可不是吗。
孙越：那你也交女朋友，找去呀。
岳云鹏：不行，我这个人比较腼腆，比较内敛，比较含蓄。
观众：吁。
孙越：说实话，你自己怎么写的词这是，这玩意你自己信吗？这玩意。
岳云鹏：我当然信了，这就是我的事嘛。
孙越：你怎么含蓄？我听听，你说说。
岳云鹏：我这个人特别的腼腆，也不好意思，也不会搞对象。
孙越：是吗？
岳云鹏：像什么现在的社交软件我都不太会用。
孙越：是吗？
岳云鹏：什么甩一甩了，附近的人，漂流瓶，我都没有听说过，我都。
孙越：哎哟，没有听说过，你记得可挺清楚啊。
岳云鹏：我都不会。
孙越：哎哟，不会嘛，这是。
岳云鹏：朋友推荐我说你甩一甩试试。
孙越：啊，对啊。
岳云鹏：万一甩着个人呢？
孙越：甩着个人。
岳云鹏：对不对？
孙越：来吧。
岳云鹏：用手机甩一甩。
孙越：哎，对，得用手机。
岳云鹏：打开自己的定位。
孙越：哎呦，你看看。
岳云鹏：人家教我的，我不会啊。
孙越：哎呀呀，但是一学就会啊你是。
岳云鹏：咔咔，咔。
孙越：这是不会吗？声都学这么像这玩意。
岳云鹏：甩着一个。
孙越：甩着一个，谁呀？我听听，
岳云鹏：男科医院。
孙越：行，算了，以后，以后，不着急啊。
岳云鹏：咔咔，咔。
孙越：这个。
岳云鹏：这个，这个长得还行。
孙越：这好看。
岳云鹏：但是离我太远了。
孙越：多远？
岳云鹏：离我十万八千里。
孙越：哦，对，孙猴，是吧？
岳云鹏：我甩着孙悟空了。
孙越：十万八千里嘛，这甩太远了。
岳云鹏：不行，这个不靠谱，朋友又推荐我。
孙越：什么？
岳云鹏：附近的人，试一试。
孙越：先看看附近的人。
岳云鹏：我不太会啊。哎哟，打开手机中间有一栏，附近的人，然后右上角点开只看女生，我不懂啊，我不懂，不懂。
孙越：您比我还会呢？ 
岳云鹏：那天我一共加了50多个人。
孙越：你可以了你。
岳云鹏：但只有一个人通过了。
孙越：啊，就一个通过了。
岳云鹏：一个通过也行啊。
孙越：有意思啊。
岳云鹏：对不对，我得跟人聊啊。
孙越：聊聊，聊聊，哎，发语音还得，你瞧这模样叽叽嗖嗖的。
岳云鹏：你好，嗖。
孙越：哎呀。
岳云鹏：发送出去了。
孙越：是是是。
岳云鹏：对方回了，当啷，回来了。你好，你好。
孙越：听声还挺嫩的。
岳云鹏：你好，家里都有谁呀？嗖。
孙越：你干吗问人家里都有谁啊？
岳云鹏：万一人家家里。
孙越：万一结婚了。
岳云鹏：对啊，不合适，是不是？
孙越：问清楚了，对。
岳云鹏：你好，我家里人很多。
孙越：人多吗？
岳云鹏：有老伴。
孙越：老伴？
岳云鹏：有儿子，有媳妇，还有孙子，我孙子住上铺。奶奶，你什么时候换头像了。
孙越：哎呀，这老太太没事闲的，这是。
岳云鹏：我奶奶也是一个特别幽默的人。
孙越：你赶快删了吧，就别解释了。
岳云鹏：删删删，换一个，换一个，换一个，重新摇，重新摇，哎，又通过一个。
孙越：是。
岳云鹏：你好，嗖。
孙越：老嗖嗖的。
岳云鹏：当啷，人家回来了。
孙越：这怎么样？
岳云鹏：你好。你好，你今年多大岁数？我还没松开呢。
孙越：松开怕你跑喽。
岳云鹏：嗖。
孙越：不是，你等等哎，哎，你问人家岁数干吗？
岳云鹏：看看这跟我的岁数合不合适啊。
孙越：啊，合不合适。
岳云鹏：对不对？
孙越：啊。
岳云鹏：当啷，回来了，我今年29岁。29。
孙越：29岁，还行，反正比你奶奶年轻啊。
岳云鹏：合适，合适，合适，你好，那个你搞对象了吗？
孙越：这么直接。
岳云鹏：嗖。
孙越：哎呀，难为你了。
岳云鹏：当啷，回来了。
孙越：这就回来了。
岳云鹏：我还没有搞对象，呦，你搞对象了吗？
孙越：合适这个。
岳云鹏：我也没有搞对象，嗖。
孙越：多合适这个。
岳云鹏：哎呀，这样我太开心了。
孙越：是是是。
岳云鹏：她没有对象，我也没有对象。
孙越：这聊聊啊。
岳云鹏：接着聊，下一步我不太会了，怎么，怎么办？
孙越：你听我的，哎，先看看对方长 什么样？
岳云鹏：看照片。
孙越：对。
岳云鹏：姑娘。
孙越：你要照片。
岳云鹏：姑娘，你有没有照片给我看一看。
孙越：哎，对。
岳云鹏：嗖。
孙越：都是嗖的。
岳云鹏：一会当啷啷，当啷，当当。
孙越：呦，回了好几条。
岳云鹏：连着来了三张。
孙越：呦，三张。
岳云鹏：照片，哎，三连拍。
孙越：是吗？呦。
岳云鹏：一个比一个美。
孙越：还挺时髦。  
岳云鹏：就是那么漂亮。
孙越：那多好看啊。
岳云鹏：就是那么好看。
孙越：是是是。
岳云鹏：这我得非礼她呀，对不对？
孙越：什么，流氓吗？这不是。
岳云鹏：不是有那么词叫，叫什么，来而不往。
孙越：来而不往非礼也。
岳云鹏：对啊，我得给人家回个照片。
孙越：你回张照片，你回张照片。 
岳云鹏：给人家回张照片。
孙越：你看她什么反应？ 
岳云鹏：嗖，发过去了。
孙越：看看。
岳云鹏：不到一秒钟，信息就来了。
孙越：她同意了，肯定。
岳云鹏：你这个不要脸的人。
孙越：哎。
岳云鹏：你活着是一种罪孽。
孙越：哎哟。
岳云鹏：你去死吧，连着骂了我三句，你说这太不像话了，干什么这是？
孙越：这不像话这个，没有这么骂街的，再说你也不对啊。
岳云鹏：我怎么不对了？
孙越：你太笨了你。
岳云鹏：怎么了？
孙越：这哪有发自己照片的。
岳云鹏：啊。
孙越：你发我照片。
岳云鹏：我发你照片。
孙越：你发我照片。
岳云鹏：我发的就是你的照片啊。
孙越：你发的就，去你的吧。   