（众人抢着上车坐座）
曹贺军：（无座）让你快点你不快点。
乘客A：你赖我干什么？我在车头我也没跑过呀。
曹贺军：这一个多小时，咱俩站着不累死啊。
乘客A：那你想办法，你是大哥。
曹贺军：老办法。
乘客A：明白。（跳到曹贺军怀里，装小孩）爸爸，爸爸，你累不累呀？累不累呀？
曹贺军：爸爸，不累。
崔志佳：不累呀，不累就站着吧。
曹贺军：这孩子大了，有点累，哪个好心人给我们让个座呗。
崔志佳：（使眼色）
乘客B：（站起）
曹贺军：你看现在我跟你说。
（崔志佳、黄铭浩、乘客B三人轮流换座位）
曹贺军：坐这儿也行，这好心人呐，这好心人。（没座位）这孩子太大了，这都要坚持不住了，你们这些大人，能不能给抱小孩的，这个小孩让个座啊。
乘客A：爸爸，爸爸。
崔志佳：我们是大人？
（黄铭浩、乘客B含上奶嘴）
（音乐：我有一个好爸爸，好爸爸）
曹贺军：你看这俩孩子比他还大呢，咱俩从后边找找看后边有座没？
乘客C：（上车）呀，都满了，我得想想办法，（装孕妇）
（音乐：让我的爱伴着你直到永远，你有没有感觉到我为你担心）
乘客C：这都九个多月了，快生了，这也站不住，谁给让让座。
崔志佳：大哥，男的还能怀孕呢？
乘客C：要不说现在医学发达呢。装这么像都认出我是男的来了，凭啥呀？腿毛没刮，下回我得穿丝袜，上后面看看座去。
贾玲：（上车）这公交车上也太挤了，我得想点儿对策了（装扮老太太）大娘在医院待了四五个小时，这两个腿都发麻了，有没有小伙子给大娘让个座啊，哎呀，这大眼睛的小伙子，心地肯定善良，给大娘让个座呗，是不是小伙子？
乘客A：是，大娘（睁眼打呼噜）
贾玲：死不瞑目就你这样，睁着眼睛睡，不亮啊，大娘帮你把灯关上（闭上乘客A眼睛）。哪个大小伙子给大娘让个地儿啊？这大胡子的小伙子，大胡子小伙子，给大娘。
崔志佳：（睁眼打呼噜）
贾玲：别别别，别睡了，这大胖脸，别睡啊，给大娘让个座呗。
崔志佳、黄铭浩：（站起）
贾玲：你说现在这小伙子，一让还让俩。
（崔志佳、黄铭浩换座位）
贾玲：品德就是，一个不如一个。小伙子，小伙子。
崔志佳：（看别处）
贾玲：不理我啊（拽崔志佳腿毛）
崔志佳：大娘，你干啥呢？
贾玲：揪你毛。
崔志佳：大娘怎么了？
贾玲：叫你呢，哎呀，大娘坐会儿。
崔志佳：大娘你想坐下是吧？
贾玲：对对，想坐。
崔志佳：那大娘我扶您坐下来。
贾玲：你说这小伙子这品德。
崔志佳：（扶贾玲坐地上）
贾玲：不是你干啥？
崔志佳：好嘞，坐稳了大娘。
贾玲：我这么坐着我还用你，我要在这儿我还能躺下呢。
崔志佳：大娘，我扶您躺下。
贾玲：不用了，大娘躺着凉啊，小伙子，小伙子，（揪崔志佳腿毛）
崔志佳：大娘，干啥？
贾玲：小伙子，大娘坐这地上，它凉啊，拔屁股。
崔志佳：地上凉是吧。
贾玲：凉啊。
崔志佳：大娘我告诉你，你用两只手忙在屁股底下，就不凉了。
贾玲：那还用你说啊，那大娘还是站起来吧。
崔志佳：大娘，我扶您，大娘，还是站着舒服吧。
贾玲：比坐底下舒服点儿。小伙子，今天大夫跟我说了，说大娘这个腿脚不利索，病了呀。
崔志佳：为啥呀？
贾玲：说缺乏锻炼。
崔志佳：那你就站着呗。
贾玲：不是，你回家锻炼，在公交车上得坐着，就坐座位上，得坐着！
崔志佳：大娘，我明白了，你想坐在这儿是吗？
贾玲：终于明白了。
崔志佳：我才反应过来，你咋不早说呢，我以为还扶你坐地上，你不早说我不明白。
贾玲：怪大娘了。
黄铭浩：大娘你得说出来，你不说出来，我俩脑子笨反应不过来。
（崔志佳、黄铭浩装睡）
贾玲：小伙子，小伙子，那我薅你呗。
崔志佳：（把裤子放下来）
贾玲：你说我薅谁呀？我这一下。
崔志佳：（把黄铭浩裤子卷上来）
贾玲：坐中间也行啊，咱就坐中间。
黄铭浩：（把裤子放下来，把乘客A的裤子卷上来）
贾玲：旁边更好。
（黄铭浩、乘客A互相争执）
贾玲：这俩人掰腕子呢，你就别挣扎了，就薅你了。
乘客A：（跪在地上）
贾玲：不是小伙子，你这么坐着能得劲吗？
乘客A：有座就行。
贾玲：你说你这啊，这三个人就没一个给大娘让个座的。
（急刹车）
（贾玲坐下，崔志佳站着）
贾玲：这幸福来得也太快了。
（急刹车，调换座位，黄铭浩站着）
贾玲：怎么开的车呀你这是，坐中间也行。
（急刹车，调换座位，乘客A站着）
贾玲：别再刹车了啊，再刹车我也不走啊，我不管啊。
（急刹车，贾玲站着）。
贾玲：这边，来吧，来吧，不可能啊，来，刹，刹，你怎么开得这么稳了呢？一下刹车都没啦。
（急刹车）
贾玲：来了来了。
报站员：终点站到了，请各位乘客有序下车。
崔志佳：大娘。
崔志佳、黄铭浩、乘客A：您坐。