张小斐：请进。
何欢：你好，我们是安全到家搬运公司的，您就是张小“雯”女士吧？
张小斐：不是不是，斐。
何欢：哦，张斐雯。
张小斐：不是，张小斐。
何欢：这个字念斐呀？ 这不白字先生了吗，这还名牌大学毕业呢，见笑啊见笑。
张小斐：那个您来是？
何欢：您上次订的那个液晶电视到了，我给你送过来了。
张小斐：送哪儿去了？
何欢：你们家电梯坏了，我那同事一层一层给你往上抗呢。
张小斐：那你怎么不帮你那个同事一起扛呢？
何欢：你们家住26楼，我多奸呐。
张小斐：那可真是辛苦你那位同事了。
何欢：辛苦他了， 能不能借用一下你们家洗手间？
张小斐：可以，就在里面。
何欢：谢谢啊，便秘一个多月了，刚有点感觉。
朱天福：实在不好意思啊。
张小斐：没事儿没事儿。
朱天福：来晚了。
张小斐：天福。
朱天福：小，小斐。
张小斐：好久不见了。
朱天福：是啊，一晃咱们都分手三年了，也不知道你这三年过得怎么样？
张小斐：还行吧，跟你分手之后，我房也买了，车也买了，存款也达到七位数了，天福啊，跟我分手之后，你是不是过得很累啊？
朱天福：当时不累，现在老累了。
张小斐：我希望你不要这么累了。
朱天福：那你帮帮我啊？
张小斐：我怎么帮你，我们现在已经是陌生人了。
朱天福：那问题是现在只有你能帮我啊？
张小斐：可是我帮你又能改变什么呢？
朱天福：你帮我，我不能像现在这么累啊？
张小斐：都已经过了那么久了，还是算了吧。
朱天福：不是算，哎呀我去，真是，我真是不行了啊，真是拿不动了，小斐呀，你帮我一下这么费劲吗？
张小斐：对不起啊，我不知道你是指这个，不好意思。
朱天福：行了，自己还在这浪漫上了，我不跟你计较。
张小斐：天福啊，我一直以为，我们两个再次相遇的时候，可以彼此笑着寒暄呢。
朱天福：笑，张小斐，你以为我见到你还能笑得出来吗？咱俩分手以后我多痛苦你不知道吗？我告诉你，在我的世界里，或许再也不会出现笑容了，喂，你好，对，我是用微笑服务的朱天福，对，确实，现在我有点忙，我马上过去，记住啊，我是38号微笑天使，朱天福，再见。
张小斐：你不是说你不会笑了吗？我看你笑得挺欢啊。
朱天福：这是为了工作，没有办法。
张小斐：天福啊，冒昧的问一句，你现在有女朋友了吗？
朱天福：我有没有女朋友跟你有什么关系吗？
张小斐：我希望你别再固执了，赶紧找一个好人结婚吧，好吗？
朱天福：我的事用不着你管。
张小斐：可是天福，我们两个已经分手三年了，你不要再陷到过去的回忆当中了好不好？
朱天福：我都说了我的事跟你没有关系。
张小斐：怎么会没有关系呢？你不要在想着过去了，赶紧出来吧，好吗？
何欢：出来了出来了，不好意思啊，出来了啊，蹲的时间有点长，出来了啊，我多问一嘴啊，你们家卫生纸在哪呢？
朱天福：不是你上厕所没有纸。
何欢：你说啥呢，我把卫生纸用完了，我寻思给它堵上。
朱天福：你赶紧行了，赶紧陪我抬电视，事真多一天，净偷懒一天。
何欢：就这点活儿自己干不了啊？哎，是不是没用劲，考验我呢是不是？怎么这么，见笑啊，放这行吗？
张小斐：行。
何欢：挺累，那个，如果我没有猜错的话，你应该是单身。
张小斐：对呀。
朱天福：你是不是有病啊？
何欢：干啥呀？好赖看不出来啊？她单身，你单身，我合计给你俩。
朱天福：哎，谁单身啊？我可不是单身啊。
何欢：你不一直单身吗？你三年前跟你那初恋女朋友分手之后，你不一直单身吗？
朱天福：你能不能不在这儿瞎说呀？
何欢：哎呀，不好意思了，不是你成天跟我说吗，你那个初恋女朋友，大长头发，大长腿，瘦的跟个刀螂似的，你别说啊，跟她还有点像呢。
朱天福：像什么像啊？我告诉你，不是她。
何欢：哎呀，我知道不是她，瞅你那个样儿，我跟你说啊，他呀，一天啊，那个女朋友给我天福哥甩了之后，整的现在神经都有点问题，天天作他爸作他妈，让他非得找一个女朋友，哎呀我天，那女的太次了，我跟你讲啊，过分了你明不明白？
朱天福：哎，差不多行了啊，别在这瞎说了。
何欢：那人就是缺德，那女的，就给人抛弃了，啥也不管，就连个电话也不回。
朱天福：行了，没有你说的那么糟，别再说了。
何欢：行了，不说了，看你那样，明白，初恋嘛，都有感情在，那个，他呀，现在对那女的还念念不忘呢。
张小斐：念念不忘。
何欢：每天晚上为她祈祷。
张小斐：祈祷什么呀？
何欢：祈祷她天打五雷轰，祈祷她出门让车撞，祈祷她结婚让人蹬啊。
朱天福：哎，哎，差不多得了啊，你要没啥事干，去，拿电钻上屋把地眼给钻了。	
何欢：总给我安排活儿。
朱天福：话唠。
张小斐：哎呀，天福啊，看来你没少挂念我啊？
朱天福：不是，他这个人说话就特别夸张，你不要信他。
张小斐：你可得了吧，看来咱们俩分手之后你没少诋毁我呀？不是，你这人怎么这样啊，就咱俩当初怎么分手的，你自己心里没数吗？
朱天福：我心里真没数，要不你说说，我看你有什么解释的。
张小斐：行，那我今天我就把实话给你说出来，我跟你分手，那是因为（电钻声盖掉了说话声）你还有什么可说的？
朱天福：不是，你说什么呀？
张小斐：你没听清楚是吗？那行，我再给你说一遍，你听好了，我跟你分手，那是因为，打脸不？
朱天福：不是，你说什么我根本就听不清。
张小斐：你是听不清呢还是脑子有问题啊？行，我说的再简单点儿，你当初是不是有别的女人了？
朱天福：张小斐，我跟你在一起的时候，就没有过女人，你别这么说我行不行？
张小斐：我女人的直觉最准了，你那个时候，身上有别的女人的味道。
朱天福：我身上有谁的味道了，什么味道都没有。
何欢：有味儿有味儿，不好意思啊，闻着了是吧？不好意思啊，干活儿，干的有点儿多，太累了，把鞋给脱了。
朱天福：你一天，你没什么事下楼等我去行不行？
何欢：那行，那我走了啊，这袜子还有点粘地板呢。
朱天福：行了，小斐，以前的事儿我也不想提了，我现在把你把电视安完就走，安哪儿？
张小斐：安客厅吧。
朱天福：好的。
张小斐：算了，还是安卧室吧，还是安客厅吧，别，还是卧室吧。
朱天福：张小斐你要干什么啊？我已经不是你男朋友了，你别这么使唤我行不行？我以后不可能再听你使唤了。
张小斐：还是安客厅吧。
朱天福：好的。
张小斐：哎呀朱天福啊，我算知道了，你从那会开始，你就对我不耐烦了，行，我不用你安了，你走吧，你怎么还在那站着呢？听不懂我说话吗？我让你走吧。
朱天福：不是不走，来的时候运费没给呢。
张小斐：多少钱？
朱天福：正常是500，但是咱俩这层关系我就要你600。
张小斐：那怎么还多100呢？
朱天福：误工费不算100呀？不是你磨磨叽叽我早装完了。
张小斐：行，给给，600，给你，从此以后，咱俩一毛钱关系都没有了。
朱天福：本身也没什么关系，这不正是你想要的吗？我走了以后，你过着快乐的生活，我自己过着孤单的生活，这下你满意了吧？
张小斐：对，很满意。
朱天福：好，既然你满意的话，那你把这张表填一下呗，顾客满意试卷，打个勾。
张小斐：朱天福你。