马主任：干什么呢这是。
男保安一：哟，马主任，一会儿县里的领导不是要来吗，你看这叶子都黄了，我们给翻新一下。
马主任：给真绿植刷绿漆，那直接整两盆假的不就完了吗。
男保安一：那能行吗，那不是弄虚作假吗。
马主任：你觉得搞形式主义比弄虚作假强是吧，上任领导怎么下去的忘了。
男保安一：我。
马主任：他就是为了应付上面的绿化检查让人用油漆把整座山都给刷绿了，就你俩这种行为跟他有什么区别。
男保安二：区别在于我们的用料啊，刷漆的手法啊，那还是有区别的，再说了马主任，这事儿你要不说别人不也看不出来吗。
男保安一：对。
马主任：是，上任领导啊也以为别人看不出来，但是人算不如天算呐，他是万万没想到啊，一场大火把周围所有的山都给烧黑了，就咱们这座山依然是翠绿翠绿的，看上去特别不科学，甚至都有些科幻，后来这事不就被曝光了吗。
男保安二：马主任我们知道错了。
男保安一：错了。
马主任：人郝科长今天来呀就是要探望，因为刷山而甲醛中毒的王铁牛同志，别整这些没有用的啊，都给我撤了。
男保安二：我就说刷漆的时候背点儿人背点儿人。
男保安一：我这是人点儿背人点儿背。
马主任：王铁牛，别抻巴了，来来来，赶紧上床躺着。
王铁牛：马主任，你可来了，我啥时候能回家啊，我这病都好了一个月了。
马主任：这叫什么话，领导还没来探望你，你病怎么能好了呢。
王铁牛：我已经很配合你们了，我为了慢点好，后来把自己药都给停了。
马主任：铁牛啊，郝科长马上就到了，一会儿呢，好好配合领导，完了就能回家了。
王铁牛：我还怎么配合，上一任领导让我去刷山，干的就是糊弄人的事，我现在病好了又让我装病，这不还是糊弄人吗。
马主任：他那是糊弄领导，搞形式主义，咱这是为了领导，演一出小戏，你想啊领导大老远来探望你，结果你病好了，这不是让领导心寒呢吗，让人白跑一趟啊。
王铁牛：我紧张，我演不了。
马主任：你演不演。
王铁牛：我演肯定穿帮。
马主任：不演是吧，哎呀妈呀，动胎气了。
王铁牛：没事吧马主任。
马主任：哎呀。
王铁牛：行，你咋说咋是。
马主任：早这样不就完了吗，非常简单的几个步骤啊，这样咱俩先演练一下，我再进来可就是郝科长了，对不起，让你受委屈了，我来晚了。
王铁牛：领导好。
马主任：你扎鸡血了，你状态不对呀，你要演病入膏肓，不是演回光返照。
王铁牛：我都说了我演不了我演不了。
马主任：怎么就演不了，多简单个事儿啊，你就往床上一躺，实在不行你话都不用说，领导进来跟你握手，你呢伸手够他，但是你中毒了，无力呀，胳膊抬不起来，这个时候你就用肩带肘，肘带腕，腕带手够他，领导要是问你说小伙子，家里有没有困难需要帮助的，根本不用理他，继续够他，这只手够累了你就换只手够，但是切记，千万不能两只手一起够，你这样容易吓着他，跟我一起，肩带肘，肘带腕，腕带手，够，肩带肘，肘带腕，腕带手，够，来，来一次，go（走），let us go（一起来），肩带肘，肘带腕，腕带手，够，肩带肘，肘带腕，腕带手，够，肩带肘，肘带腕，腕带手，够够够。
郝科长：对不起，让你受委屈了，我来晚了。
马主任：不，您来早了。
郝科长：反正早晚都得来，叫王铁牛，还是位女同志，那上一任领导太不像话了，他怎么能让一个女同志上山去刷漆呢，他可能也不知道你是位女同志吧，是不我弄错了，是叫王铁牛啊还是叫王铁妞啊。
王铁牛：王铁牛。
郝科长：家属你好，打搅你们了，小车啊。
小车：哎。
郝科长：负责这事儿的人是谁呀。
小车：当地的马主任。
郝科长：她人呢，她不是应该来吗，给她打电话。
马主任：别别别，那个领导，有个事呢我必须跟您解释一下。
郝科长：不必解释，你也是被迫害的，你是形式主义的受害者。
马主任：（电话响了）嗯嗯。
郝科长：家里人都挺好的。
马主任：嗯嗯。
郝科长：有什么问题啊就尽管提。
马主任：嗯嗯。
郝科长：我来呀，就是解决问题的。
马主任：嗯嗯。
郝科长：你要不提呢，我还真就白来了。
马主任、郝科长：嗯嗯。
郝科长：我好像知道你为啥叫铁牛了。
小车：领导，没接电话，我再出去多打几遍。
马主任：别别别，你要打死她呀， 不是，那个马主任现在应该是不太方便接电话，她肯定是忙着呢。
郝科长：那就先不管她，这是我个人的一点心意。
马主任：领导。
郝科长：必须收。
马主任：不行，这个我不能要。
郝科长：不收就是嫌少。
王铁牛：别跟领导撕巴了，领导大老远地来看你，你不收不让领导心寒吗，领导，我先替她收下了。
马主任：哎。
郝科长：这不挺好吗。
小车：咱们时间差不多了领导。
郝科长：那我们就先走了。
马主任：好。
郝科长：好好休息。
小车：临走之前咱们再来一张合影。
郝科长：还来啊。
小车：最后一张。
郝科长：好好好，来一张。
小车：来，看这边，表情丰富一点，感动一点，再放肆一点，要传到网上去的。
马主任：不能传网上，可不能传网上啊。
郝科长：什么意思。
马主任：领导，我必须跟您坦白，我是马主任，他是王铁牛，您不是来看他吗，他病已经好了，我正帮他回忆重病时候的状态您就进来了。
郝科长：胡闹，小。
马主任：哎呀，宝宝别怕啊，叔叔不是冲你。
郝科长：小马啊，上一任领导怎么下去的，对你就没有起到一点警示的作用吗。
马主任：警示了。
郝科长：你就这么给孩子做胎教的。
马主任：我错了。
郝科长：无可救药。
马主任：郝科长。
小车：领导您别生气啊，领导。马主任啊马主任，你跟领导耍那小聪明干什么。
马主任：我错了，我现在把领导追回来。
小车：追什么追呀，赶紧回到自己的位置上，你怀着孩子呢赶紧坐下，你不是病人吗赶紧躺下。领导，都回到自己的位置上了，要不咱们再来一遍。
郝科长：对不起，让您受委屈了，怎么搞的，好像状态没有刚才饱满了。
马主任：不是告诉你你得配合领导，肩带腕，腕带肘，够够，够他啊，够，够他。
郝科长：是不是好像没第一次那新鲜感了。
小车：是是。
郝科长：来，再来啊。家里人都挺好的啊。
王铁牛：父母年龄大了，病在床上好几年了。
郝科长：好，家里人都好就好，今年收成怎么样啊。
王铁牛：秋收的时候我正躺这儿等您呢，地全荒了。
郝科长：好，丰收了就好，勤劳致富嘛。
王铁牛：领导，咱俩好像也没对上啊。
小车：没事，我这后期都能剪。
郝科长：有什么问题啊尽管提出来，我来，就是来解决问题的，你要不提我还真就白来了。
王铁牛：我就先不提了，回头你帮我剪个问题吧。
郝科长：回头帮你剪个问题，那我不得回头才能帮你解决吗，趁我在，就现在，提。
王铁牛：我真没问题。
郝科长：真没问题，都被我解决完了，你看我这个解决问题的速度你还满意吗。
马主任：领导啊，太厉害了，他还没问呢您就都给解决完了，我一个念过书的人，我都不知道该怎么形容您哪，词穷了。
小车：别收回去，这个动作好，保持住。
马主任：嗨嗨。
小车：漂亮。
郝科长：铁牛啊，我那，我刚才那片心意呢。
王铁牛：领导，你的心意已经在我这了。
郝科长：来，再借我用一下。
王铁牛：你不是给我的吗。
郝科长：不借也行，不借我也要谢谢你对我工作上的认可，郝科长有心了，你呀病这么重还能为我弄这个，你才有心了呢。
小车：素材够了。
郝科长：时间过得真快啊，那我就先走了，好好养病，回头我再来看你。
王铁牛：还来呀，我再躺就粘床上了我。
小车：临走之前咱们再来一张合影。
马主任：好啊。
郝科长：那好，那就把这儿给我空出来一个人的位置。
小车：好，三二一。
郝科长：（电话）哎，领导，知道您忙，您就不用特意往这儿跑了，刚才合影的时候我给您空出了一个位置，回头给您P上去就行。
领导：（电话）老郝啊，我现在正式告诉你，经过我们前期调查，你表态多，调门高，乱作为，假作为的问题严重，群众反映强烈，我这里没有你的位置了，等待处理吧。