医生：快！坚持住，坚持住啊，坚持住！快，现在病人急需大量A型血，有没有A型血，谁是A型血？好好好，来太好了，来帮我接一盆，病人的生命就全靠你了，乐什么接呀，快快快，你接好了给我啊，给我送过来。
护士1：血压15，脉搏31
医生：快，电击，别睡，别睡，醒醒，醒醒。想想，想想，想想想想你最在意的是什么？
护士2：都什么时候了，还想着钱呐。
医生：不要放弃啊， 不要放弃，不要放弃！通知家属吧。
沈腾：刚才那盆儿在谁那儿呢？见死不救是吧？我现在已经死了，内疚不？血不献不说，还落个盆，拿着吧，留做个纪念，说不定哪天晚上我一高兴就上你家找你去了。你俩是干啥的？
天使：我是天使。
沈腾：天使，你是天使你怎么没有翅膀呢？
天使：咋没有呢？
沈腾：那你就是？
恶魔：恶魔
天使：先生，鉴于您是第一次死，没什么经验，我简单给你介绍一下死后须知，我们首先呢，要做一个问卷调查，如果您是好人，您就跟我走，上天堂，如果您是坏人的话，您就……
恶魔：跟我下去
沈腾：行，走吧，不好意思啊，哥们儿，让你白来一趟。
恶魔：好
天使：上哪儿去？我还没问呢。
沈腾：你问吧。
天使：您叫沈腾。
沈腾：对
天使：今年30岁？
沈腾：对
天使：未婚
沈腾：对
天使：您是个小偷。
沈腾：我不是小偷，我只是他人财物的搬运工。
恶魔：不用问了跟我走吧。
沈腾：我跟你说，我是个小偷不假，但是你真的是应该去走访一下，我身边的人民群众，看看他们是怎么评价我的，你可以问问我爸，我是个大孝子。爸，你怎么来了？无论平时我业务有多忙，我每周至少抽出一天的时间来陪他。
沈爸：儿子啊，你每次回来陪我，在院里一坐就是一下午，我紧紧的盯着你，眼睛都不眨一下，可我就纳了闷了，我保险柜里的养老金怎么就没了呢，你到底是怎么偷走的呢？不说了，活着没能当个好人，死了做个好鬼吧。
恶魔：走吧，别跟这儿杵着了，还没看明白吗？这是我的菜。
天使：我有急事儿先走了啊。
沈腾：哎哎哎，这这这，别太武断好吗？这么评价一个人有些片面。
恶魔：大哥，我们下边，现在真的是群龙无首啊，就缺一个像你这样的大恶。
天使：恭喜恭喜，恭喜你找到一个好大哥，我有急事儿先走了啊。
沈腾：不是，我就不信了，还真没一个人来谢我了。
尹艺夫：好心人，谢谢呀 
沈腾：来的正是时候。
尹艺夫：感谢呀。
沈腾：行，别整那么多无用功啦，那都那样了还能感冒是咋的？
尹艺夫：谢谢，你可能不认识我，但没关系，我这回来是专程感谢你的，我家被你偷的第二天，反贪局就找上门儿来了，他们是这顿搜啊，是啥也没搜着啊，全被你清空了，小兄弟呀，后会有期。
恶魔：这典型也是我的菜呀，我托个人，明儿就把他给收了。
天使：你帮了一个不该帮的人，你这是罪上加罪，我真有事儿我先走了，好不好？你不属于我。
恶魔：等会我跟你一块儿走。
沈腾：不你干啥去，好歹你得带我走啊。
恶魔：带不了， 我们下边也是有底线的。
小妹：大哥，我们素不相识，可你却救了我们全家的命，你是我们一家子的救命恩人谢谢你。
恶魔：这俩人怎么看怎么像你花钱雇来的呀。
沈腾：这俩人是谁呀，想起来了，我说我怎么没认出来呢，我救她们俩的时候，她们俩脸被烤黑了。
恶魔：什么情况？
沈腾：就是刚才的事儿，我本来打算去她们家偷东西，正好赶上她家着火了。
恶魔：然后你就把人救出来了？
沈腾：然后我就把她家值钱的东西都搬出来了，后来我想了想，顺便把人也搬出来吧，之后这姑娘就跟我说，她爸还在里面我就又进去了，一把把她爸给推出来了，我就没出来。
恶魔：那你偷完东西，为什么不走？
沈腾：我走了，他们不就被烧死了嘛。
恶魔：可是你把命都搭进去了值吗？
沈腾：这可能是我这辈子做的最对的一件事儿，从你们俩儿那儿偷回来三条人命，行了，好歹有过人真心感谢我，这辈子我也值了，我走了！天使大哥，下辈子在你那儿给我留个好位置。