韩雪：你在听吗？你在听吗？你在听吗？
贾冰：我在听呀！我在听呀！我在听呀。
韩雪：你知道爱是需要陪伴的吗？你知道家对我来说有多重要吗？你知道......
贾冰：我知道，我知道，我都知道，关键我问一下你知不知道，我就是你雇来的一个保洁，你给我整这些乱七八糟的，是不是有点飞边子（胡说）啊？
韩雪：我是想告诉你，我把我妈接来过年，但是单位临时抽调我去外地工作，你能体会老人听到这个消息，内心该有多么的空虚、寂寞、冷吗？
贾冰：哎我的妈，我现在鸡皮疙瘩都掉下来了，还空虚、寂寞、冷，我现在就是迷糊、懵圈、等。我这衣服都在这儿脱了，在外边冻的嘚瑟，你到底让不让我进去，你还搁那诗朗诵，你诗朗个什么诵，你诗朗个什么，朗格里格（哇塞）诵。
韩雪：我这不是话没说完呢嘛，我这个工作又取消了，但是我还没告诉我妈，你呀，帮我把家打扫干净，把饭做上，我一会儿给她一个惊喜，明白了吗？
贾冰：那你就是瞒着她，给她个惊喜的事儿，是不？老太太一个人在家，是吧！
韩雪：哎。
贾冰：你放心吧，我盘她。
韩雪：什么？
贾冰：我陪她。
方芳：哎呀，我这个闺女啊，实在是太忙了，成天在外边跑进跑出的，也没帮我找个女婿回来，我这个女儿有一个最大的缺点，太优秀，没办法，随我，还有短信啊！要给我一个惊喜啊！
贾冰：屋里有人吗？
方芳：谁啊？
贾冰：惊喜。
方芳：该不会是我女儿的男朋友吧？那个门没锁，进来吧，小伙子。
贾冰：老太太，不是，老阿，不，阿姨。
方芳：我冒昧的问一句，你是不是我闺女说的那个惊喜啊？
贾冰：惊喜在后头，不过你暂且可以叫我一声"小彩蛋"。
方芳：小傻蛋。
贾冰：小彩蛋，傻蛋是我外号。
方芳：来来来，坐坐。
贾冰：我疯了我坐呀，阿姨你坐，我这开始忙活了。
方芳：哎呀，你还挺幽默的啊！头一回上我们家来，怎么能让你干活呢？
贾冰：头一回，阿姨你懵了，你不在的时候我老来。
方芳：你跟我闺女认识多久了？
贾冰：十年之前我不认识她，她不认识我，我们一样陪在一个陌生人左右，直到有一天她给我打了电话，我就来到她家门，把门一拉，这屋里可太乱了，什么玩意儿都有。
方芳：都有些什么？
贾冰：什么甜甜圈，珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，临走的时候还跟我说一声，拿走拿走别客气，我拿它干啥呀，你说呀阿姨，你家这闺女哪都好，就是太邋遢，随谁呢？
方芳：你说随谁呢？
贾冰：随她去吧！ 
方芳：我这闺女啊，她实在就是因为太忙了，没你说的这么夸张。
贾冰：是是，我就是为了生动，渲染一下气氛，她不但忙，而且长得，漂亮！
方芳：我这闺女，保密功夫做得还真好，你们俩，常来往啊。
贾冰：那就得取决于她啥时候打电话了。
方芳：哎，你是个男人，你应该主动一点儿。
贾冰：妈呀，阿姨你这说话像喝水似的，那么简单吗？我要主动的话，她就容易报警，我就能做到随叫随到就行了。
方芳：哟，这么听话啊。
贾冰：不听话她不给钱，关键是你家闺女那家伙，她的字典里就没有"吓唬"俩字儿，她是真不给，她哪儿都好，就是抠，随谁呢？
方芳：你说呢？
贾冰：那就再随她去一次吧。哎呀，脾气好又能干，闺女，交给你我放心呢。
韩雪：妈，妈！
方芳：你怎么回来了？
韩雪：我陪你回来过年呀。
方芳：不是要出差吗？
韩雪：取消了，没告诉你是为了给你一个惊喜，你开心吗？
方芳：开心开心，太开心了，你这回来又是一个惊喜，这是喜上加喜呀。
韩雪：又是一个，哎，我说你来这儿不干活，你往这一坐，你孵蛋呢？
贾冰：我还清华呢。
韩雪：站起来。
贾冰：好嘞。
方芳：坐下。
韩雪：妈，这事你别管，站起来。
方芳：这事我管定了，坐下去。
韩雪：站起来。
方芳：坐下去。
贾冰：那个我能不能稍微打扰一下子， 为了让你们母女俩过一个安静祥和，又没有硝烟的春节，你看我这样行吗？
方芳：你别理她，你坐下，你好好坐着。我跟你说，你这是干什么呀？你男朋友第一天到家里来，怎么能让人家干活呢？
韩雪：妈，男朋友就应该好好表现，男朋友就应该多多劳动，再说，男朋友是谁呀？
方芳：你看看多老实啊，又懂事，又能干，虽然长的有点猝不及防的，但是你仔细看。
韩雪：长得确实猝不及防。
方芳：人好就行了嘛，我去做饭去，你们两个人好好聊聊。
贾冰：不是，你降点速，不是，你越位了，我告诉你啊，虽然你长的漂亮，但是在我这个服务项目里面，没有男朋友这一项。
韩雪：你说什么？你快跟我说，你到底跟我妈说了什么？她能误会你是我男朋友。
贾冰：我哪能知道，我一点点也不知道，你说我这玉树临风的，这能怪我吗？你说通过短暂的聊天，让你妈直接把你定成了我的一见钟情的对象，你说你这能怪我吗？
韩雪：好好说话。
贾冰：你妈可能是误会了。
韩雪：那你跟她解释呀，你要是今天解释不清楚，我投诉你。
贾冰：妈呀，还还还，投诉我，因为啥呀？因为我长的磕碜投诉我，咋的，我当你男朋友，丢脸了呗。
韩雪：哎呀，你当我男朋友，你这简直你，你这就是赖蛤蟆想吃，炖大鹅。
贾冰：这癞蛤蟆是打东北来的，你是不是想说癞蛤蟆想吃天鹅肉？
韩雪：就是这个。
贾冰：你吃我干啥呀？我在天上翱翔的好好的。
韩雪：合着我成了癞蛤蟆了。
方芳：我给你那个七大姨八大姑的都打了电话了，我告诉他们说我的闺女谈了个男朋友，哎呦，大家伙可高兴了，我从来没有像今天这么高兴过，我到厨房睡觉去。
贾冰：你等会儿，你到厨房睡觉，你不怕烫着啊你？
方芳：我端菜去。
贾冰：你等会，阿姨，我得跟你解释一下，可能让你空欢喜一场了，我呀并不是你男朋友。
韩雪：你不会说话就别说话，妈，没事，你端菜去，小心烫着。
方芳：好好好。
贾冰：你不说让我解释吗？
韩雪：现在不解释了，你今天就得是我男朋友。
贾冰：你娘俩碰瓷呢？
韩雪：谁碰瓷儿？
贾冰：不是，我怎么感觉我走入了一个蓄谋已久的骗婚案呢。
韩雪：骗婚案，我骗你我是有点昏暗呢。
贾冰：你到底想干啥呀？
韩雪：我这么跟你说吧！你看我妈这一把年纪了，一年就过这么一个春节，你看看她刚才知道我有男朋友，她有多高兴？你这现在把我拆穿了，老人这年还怎么过呀？这样，算了，你就当是陪我演，行吗？演我男朋友，我给你双份的工钱，你看行吗？
贾冰：别给我讲那没用的，钱不钱无所谓，我主要热爱表演。
方芳：来，菜好了。
韩雪：妈妈妈！
贾冰：阿姨这体格，这劲还挺大，饮料冰块都干上来了。
方芳：坐坐坐。
贾冰：好好好，哎呀，阿姨啊，你这菜整的挺硬啊！我都看不懂了，馒头炖花卷，大饼卷面条，这咋吃呀，这还有个饺子，这饺子，这饺子是八宝粥馅的吧？你这是什么菜系啊这是。
韩雪：少说话多吃饭。
贾冰：好好好。
方芳：来来来，对了，进来那么久了，还没介绍一下。
韩雪：妈，他姓贾，叫，贾水。
贾冰：这是冰。
韩雪：贾水冰。
贾冰：还贾空军呢，贾冰。
方芳：贾冰啊，这名字好听啊！你们打算什么时候结婚啊？
韩雪：妈，我们暂时还没有结婚的打算，是吧？
贾冰：是，对，因为现在我在上海还不是特别的稳定，没有房子咋结婚呢？
方芳：这房子不现成的吗？你们两个结了婚之后啊，两口子不要一起出去拼，我女儿能干，她在外边，你呢？就好好的把家守着，等到你们这个结婚证办好了之后，我就把你的名字登记在房产证上。
贾冰：这梦想提前好几十年实现了，我本打算退休以后再买房子，好演员挣钱就是快哦。
方芳：继续努力。
贾冰：好好演戏。
方芳：那你们什么时候打算生孩子啊？
韩雪：你坐下，妈，咱俩暂时也没有要孩子的这个计划是吧？主要是因为那个，他身体不行。
贾冰： （做俯卧撑）身体，身体是不行。
方芳：在家里要当个顶梁柱啊！就得把身体练好，光顾着说话，忘了，我厨房里还蒸着米饭呢。
贾冰：阿姨，你手下留情，你这么多这玩意，你还蒸米饭。
方芳：光吃菜怎么行啊，得配饭。
贾冰：这是，小姐姐。
韩雪：咱俩是假的。
贾冰：我知道是假的，但是老太太之后再知道会更伤心，所以说你现在就实话实说，我觉得我这个良心告诉我，我就要把这个事实话实说。
韩雪：不能说。
贾冰：我说实话有啥不能说的？
韩雪：实话也不能说。
贾冰：实话有啥不能说的。
韩雪：实话就是她不是我妈。
贾冰：她不是你妈，她不是，你不能娶了老公忘了娘啊！
韩雪：我跟你说明白吧，我在一家养老院工作，她是我们那的一位孤寡老人。
贾冰：孤寡老人。
韩雪：而且她还有阿兹海默症。
贾冰：哎呀，那这，什么叫阿兹海默症？
韩雪：就是老年人记忆力逐渐减退的那种病，而且自打入院，她就把我认成她姑娘，所以每逢春节我就把她接回我家来过年。
贾冰：那问题来了，那你明年咋过呀？
韩雪：那以前怎么过，明年就怎么过呗。
贾冰：咋的你明年想换个人啊？
韩雪：不行啊。
贾冰：也行，反正老太太也记不住，关键你费劲啊，你看今天，咱这戏走得这么熟，词对的这么熟，明年来直接就上岗。
韩雪：哎，我说这是我的本职工作，你图什么呀？
贾冰：我不说了吗？我就是个单纯热爱表演的男孩子，再说了，你说这照顾孤寡老人这个事，它能没有我吗？这事我就定了，明年我再给你兼个职，我再干一下子，你有话你就说，你直勾勾盯我干啥？像摄像头似的。
韩雪：看你看久了，觉得你长得也没那么猝不及防了。
方芳：饿了。
韩雪：妈。
方芳：饭好了。
贾冰：好好，来来来，我来，快坐，咱一家子，快坐呀。
方芳：有客人啊，谁呀？
贾冰：阿姨这记性是猝不及防啊，忘了，我呀，是她对象，男朋友，boy~~~
方芳：Boyfriends
贾冰：这英文还没忘。
方芳：叫什么名字啊？
贾冰：我叫贾水军。
方芳：当兵的。
贾冰：水兵。
方芳：坐，一块吃饭。
贾冰：是得吃饭，你这没有菜，吃饭！
韩雪：吃饭！