贾冰：家乡的父老乡亲们，大家过年好。
观众：好。
王会计：老板。
贾冰：啊。
王会计：您这是干吗呢。
贾冰：我怕我不带点装备，我喊不过他们呢啊，把那个给我拿来，走。
王会计：老板，您这又是干吗呢。
贾冰：给他们甩个包袱，来，王会计。
王会计：到。
贾冰：把咱们公司今年的业绩情况给大伙汇报一下子，也顺便让我在这里骄一下子傲。
王会计：我们公司第一季度盈利55万。
贾冰：我的妈呀。
王会计：第二季度盈利66万。
贾冰：飞飞飞。
王会计：第三季度盈利77万。
贾冰：这咋整的。
王会计：第四季度盈利99万。
贾冰：我的妈呀，是什么玩意儿拨动了我的心弦呢，我咋这么优秀呢，通知公司啊，咱们马上搞一个辞旧岁，迎新春的大聚会，参加人员是我们公司的全体员工以及他们的家属，以及以家庭为单位，每个人带6个邻居，我们必须得矫揉造作一下子，去吧。
王会计：去不了了。
贾冰：为啥。
王会计：老板，我辞职。
贾冰：这怎么还辞职了呢，这干的好好的。
王会计：你儿子天天来公司找我要钱，贾总，不是我说您，您这教育理念太有问题了，就你这惯孩子的办法，公司早晚得没啊，但是您放心，我出去了，我一定好好混，我早晚弄个副总什么的，有一天您没工作了就来给我打工，这是不是好消息。
观众：是。
贾冰：不，那怎么说，这么说，我还得谢谢你是咋地。
王会计：都是我应该做的，您客气了。
贾冰：行了，别说了，没错，我是在教育儿子这方面我确实有很大的问题，这样，接下来你要再见到他的时候，咱俩就演个戏，好好地教育教育他，就说咱们公司一分钱都没有了。
王会计：您很快就会见到他了。
贾冰：为啥呀。
王会计：他一来我就心慌。
贾冰：怎地呢。
王会计：他，他一来要钱我就心慌，一次都没差过。
贾冰：是吗。
王会计：啊，不行了，贾总我回避一下，哎呀，我这心。
贾冰：不是。
王会计：哎呀，我的心啊。
贾冰：这么准呢，你咋不主持天气预报去，这家伙真是的，这人搁哪儿呢这人呀。
贾小脸：停停停，哎呦我，妈呀，冒金星了杵的，哎呦我，哎呦我，别别别，别着急，别着急，来来来，来来来，走着，哎呦我的妈呀，哎，知道这叫啥吗。
观众：包袱。
贾小脸：错，上面有我照片，这属于偶像包袱，爸爸，过年好。
贾冰：我不在我不在，看不着看不着。
贾小脸：这屋里咋没人呢，我爸上哪儿去了，这大过年的，怎么还给我爸整隐身了呢，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀我的妈，疼啊，疼啊。
贾冰：现身，咋的了，哪疼啊儿子。
贾小脸：爸爸。
贾冰：啊。
贾小脸：爸爸，你别慌，我就是兜有点疼。
贾冰：哎呦我的妈呀，你这是兜啊又是给疼穿孔了吧你兜啊。
贾小脸：爸爸，你说大过年了，我给你拜年，你说你不回点什么吗。
贾冰：你也没给我带啥，我给你回啥呀。
贾小脸：刚才，过年好，一句深深的祝福。
贾冰：漂亮，那爸爸给你回一个深深地赞。
贾小脸：爸，爸爸，你儿子比较讲究，有赞必回。
贾冰：你给我上一边去，回啥回，我朋友圈都给你拉黑了，你找我干啥你。
贾小脸：爸爸，爸爸，爸爸，你别着急，你看，怎么能让您生气呢，来，您，您坐着说话，哎呦我的天呐，你说我爸爸啊，这大过年的你说说还加班，真敬业呀，我服啊。
贾冰：啥意思。
贾小脸：你就是传说中的支付宝的敬业福啊。
贾冰：支付宝，到底啥意思。
贾小脸：爸爸，给我一万块钱，我要创业。
贾冰：你放了别人吧，你还是先撞我吧。
贾小脸：爸爸，我企划书我都写好了。
贾冰：我的妈，企划书都写好了，快拿来给爹地看看。
贾小脸：爸爸，你看。
贾冰：咋，自残啊，要啊。
贾小脸：有点迷糊，告诉你在脑子里呢。
贾冰：在脑，我儿子都长脑子了，我的妈呀。
贾小脸：爸，爸，爸爸，你听我说。
贾冰：嗯。
贾小脸：我好好给你介绍一下。
贾冰：啊，你介绍吧。
贾小脸：我这个企划书第一步确认合伙人，第二步是否用新媒体介入邀请远方客户进入啊，第三步咔一下子我就直接开会，第四步研究怎么样分红。
贾冰：啥意思。
贾小脸：我想喝酒。
贾冰：你喝酒给我拐这么大天弯，你喝酒就喝酒呗，你喝酒的话你说那邀请远方客户端介入这啥意思。
贾小脸：这外地哥们不来不了吗，完事视频喝，完事咔一下子干杯，嘎，有时候也旋一个。
贾冰：你拉倒吧，你看你酒都流满嘴丫子都是，行啊，乖儿子，可别整那个，那行，喝酒，爸不拦你，那我再问你一下子，你说后边又什么开会，又什么确定分红啥的，你这咋实现呢这个呀。
贾小脸：爸，喝完酒了以后是不是得上劲儿。
贾冰：对呀。
贾小脸：上完劲儿以后，我跟你说就啥都来了啊，就是要啥有啥呀，爸，我跟你说全是咱家的，别跟别人说啊。
贾冰：什么玩意儿不跟别人说呀，什么就不跟别人说呀，我告你，也就是咱家你妈呀当初走得早，把你留给我了，要没有你的话呀我早改嫁了我。
贾小脸：妈呀，那你咋不嫁呢。
贾冰：有你，没人要我啊，有你呀。
贾小脸：百因必有果，宝宝不想你受挫。
贾冰：这搁哪儿学的这玩意儿。
贾小脸：爸爸，你就说我这个项目怎么样。
贾冰：行，儿子，你啥也别说，你这项目特别好，爸爸也特别赞同，但是爸爸就劝你一句，你别喝酒，一喝酒容易误事，而且还能成为你终生的痛。
贾小脸：何以见得。
贾冰：当初我就是因为喝了酒才有了你，现在在我这呀，痛一生啊我跟你说呀，那止疼片子一把一把吃啥用不管啊，我就纳了闷，你说我那时候酒量咋这么好呢，我真想给自己点个赞。
贾小脸：漂亮，好赞，那么此时此刻一万变两万。
贾冰：这怎么还坐地起价了呢。
贾小脸：宝宝现在心情不好，宝宝要钱出去溜达溜达，散散心。
贾冰：你这不刚溜达回来吗，人家溜达是一个国家一个国家地溜达，你溜达是一个洲一个洲地溜达呀，我问你，你上个月去哪个洲了。
贾小脸：欧洲。
贾冰：上上个月呢。
贾小脸：非洲。
贾冰：上上上个月呢。
贾小脸：南美洲。
贾冰：这回你要去哪呀。
贾小脸：苏家屯
贾冰：你上苏家屯干啥去。
贾小脸：吃碗冷面，缓解一下心情。
贾冰：那你就不能打个小蹦蹦去吗，你高调个啥呀你啊。
贾小脸：爸，你就是不给是吧。
贾冰：不给。
贾小脸：好，既然这样的话我就要放大招了。
贾冰：你放大招，你炖大鹅我都不闻那个味儿我告诉你。
贾小脸：好，你是我爹是不是。
贾冰：咋地。
贾小脸：我找你妈去。
贾冰：干啥。
贾小脸：奶奶。
妈妈：来啦。
贾冰：哎呀，妈妈妈，腰腰腰，腰腰，我说我就想问一下子，咱俩搁这一直叭叭，老太太就搁门口杵着呢。
贾小脸：叫妈。
贾冰：母亲，过年好。
妈妈：哎呀，哎呀，儿子，过年好。
贾冰：妈，妈，快坐，妈，快坐坐，坐坐坐，咋把你给折腾来了呢。
贾小脸：你先别听他说话，奶奶。
妈妈：怎么了。
贾小脸：哼，你说你这儿子啊，太不懂事了，不过年的，我管他要2万块钱都不给我。
妈妈：哎呀，你说你这孩子嗯，20多岁大小伙子，张嘴闭嘴管你爸要钱，你爸挣钱容易嘛。
贾冰：真难。
妈妈：一边呆着去。
贾小脸：奶。
妈妈：儿子。
贾冰：妈妈。
妈妈：你看你给妈买那个新房子装修还差5万，咋办。
贾冰：早准备好了我的乖，快，拿着拿着。
妈妈：谢谢儿子。
贾冰：必须的。
妈妈：你说你这孩子，张嘴要回钱就要2万，给，5万。
贾小脸：哦，爸，爸爸呀，爸爸，你品，你细品。
贾冰：你上一边子去。妈，你干啥呢，你说你把这5万给他你装修咋整啊。
妈妈：也是呀，装修咋办呢，哎呀，再给我5万吧。
贾冰：哎呀妈呀，你不能老这么惯着他呀妈呀，你说就这孩子从小走道卡了你把地给打了，骑自行车摔了你把车给拆了，这长大没钱花了你可着我一个人刮呲，我就想说这个奶奶和亲孙子这个身份已经确认了，我想问一下我是谁，我从哪里来我的朋友，就好像一只蝴蝶要飞进你的窗口，结果妈，你给我挡了个纱窗，我蝴蝶直接就变成了看门的大狼狗，行了，妈，你啥也别说了，要这么整的话我辞职，我这儿子我不干了，我当孙子。
妈妈：那不整差辈了吗。
贾冰：啊。
妈妈：再说你要当孙子，我孙子还不乐意呢。
贾冰：我。
贾小脸：过年了，玩呗。
贾冰：你啥意思。
贾小脸：我行。
贾冰：我给你个大飞踹。
贾小脸：哎呀，哎呀，哎呀，奶奶，你看，爸爸爸，你消消气，反正我这钱也有了，你别生气。
贾冰：行行，我知道，我明白了我明白，这样，那咱俩今天就换换，把衣服脱了，来。
贾小脸：啥意思。
贾冰：我是，现在我是儿子。
贾小脸：你干啥呀。
贾冰：你是爹。
贾小脸：啊，爸爸爸，不是。
贾冰：别说了啊，这的啊，你不老说什么当儿子当得挺痛苦吗，今天我就感受一下，我看你是咋痛苦地行不行。
贾小脸：爸爸。
贾冰：我现在是儿子了，别说话了，你坐那去，你妈妈，妈妈坐那，妈妈坐那。
妈妈：哎。
贾小脸：叫错了，奶奶。
妈妈：这孩子。
贾冰：行，我就给大伙整一个完美的孙子啊，来，从这边开始来，还有刚才那摇头尾巴晃那劲儿，是吧来，走曲儿。
贾小脸：来，曲儿停，你等，你等，你等，你等会儿，你别光往里杵，人还有往外杵的呢，怎么呢，再整，爸，你这范儿对，但是你少了一个环节。
贾冰：啥环节呀。
贾小脸：你咔进来，你得，爸爸过年好。
贾冰：我还得给你磕一个我呀，干啥，我踹你啊。
贾小脸：奶奶。
妈妈：哎呀。
贾小脸：你看看他呀，耍赖赖。
妈妈：哎呀，过家家就过家家，好好玩，急啥眼呢。
贾冰：你这心是真大呀妈呀。
妈妈：哎呀，你俩各就各位，开始。
贾冰：把钱给我，下手晚了。
贾小脸：这钱是我奶给我的。
贾冰：什么玩意儿，现在我是孙子。
贾小脸：你是孙子，我也不能给啊。
贾冰：你给不给。
贾小脸：不给。
贾冰：给不给。
贾小脸：不给。
贾冰：他耍赖赖。
妈妈：我孙子整这出挺可爱，你整这出有点恶心。
贾冰：凑合看吧你这。
妈妈：你快给他，他能要你钱吗，你给他，奶奶再给你往回要。
贾小脸：哎呦我的妈呀。
妈妈：快给他。
贾小脸：刚到手。
贾冰：快过来。
贾小脸：给。
贾冰：奶奶肯定会往回要的，（把钱锁起来钥匙丢掉）要吧，要吧。
贾小脸：爸，爸，爸，爸爸呀，是让你演孙子，没让你超越孙子，就是你这样，你没给真孙子留条后路吗。
贾冰：我不要了，我那玩意儿戒了。
贾小脸：那怎么的，使这路子，咱家这么大公司，那以后还不进钱了。
贾冰：谁呀。
欧阳、方向：还钱。
贾冰：停停停，别蒙瞪了，快点，你俩干啥来了。
欧阳：对呀，咱俩干啥来了。
方向：还钱。
欧阳：啊，对。
方向：感谢贾总在我们哥俩创业初期对我们的支持。
欧阳：通过呢，这一年的不懈努力，我俩把钱挣回来了，还你。
贾冰：那个我，我稍微打听一下子，就是这钱能不能明天还。
欧阳：明，明天那不就过年了吗。
方向：欠钱不隔年，隔年讨人嫌。
欧阳：对，走曲儿。
贾冰：停停，腿叫你俩给干抽筋了，我不要。
贾小脸：要
贾冰：不要了。
贾小脸：要。
贾冰：不要。
贾小脸：要。
贾冰：不要。
贾小脸：要。
贾冰：别搁那旮瘩闹。
欧阳：停，干啥呢，你俩呀，咋地，你退休了，他接班了。
贾冰：我俩拜把子了。
方向：阿姨呀，怎么回事呀。
妈妈：哎呀，爷俩玩过家家，角色互换。
方向：你们家都以这种形式欢度春节吗。
欧阳：哎呀，这好啊，这不过年了吗，人家就这么玩，那咱俩得配合啊，贾总还你钱。
贾冰：哎哎哎。
方向：这还有一摞。
贾冰：芭啦芭啦变，哎呀。
贾小脸：哇，爸爸，爸爸，你品，你细品，就此时此刻我有点心情。
贾冰：你想干啥。
贾小脸：我想走曲儿。
贾冰：哎呀。
贾小脸：爸爸，爸爸呀，爸爸，我的天呐，哇，哎，你说这么多钱，你说怎么花呢。
贾冰：省着点花呗。
贾小脸：省点花，爸爸，它也会花完的呀。
贾冰：花完没关系，你不有个好爹吗。
贾小脸：啊。
贾冰：我是好爸爸呀，爸爸有钱呢，爸爸还有个保险柜，你忘了吗。
贾小脸：啥意思。
贾冰：没事，爸爸保险柜都给你。
贾小脸：不是，爸，你这么的啊，哎，我明白你意思，现在我就下去，我就给你取钥匙去。
贾冰：不用，不用，你坐那旮，坐那，坐坐，不用你取，这钥匙还用取吗，我这叫放长线钓大驴。
贾小脸：哎呦我，这是高手啊。
贾冰：来吧。
贾小脸：爸，你啥意思。
贾冰：都给你。
贾小脸：爸。
贾冰：这都，这都给你。
贾小脸：没有，我这。
贾冰：你看房产证给你。
贾小脸：不是，爸，爸。
贾冰：还有银行卡。
贾小脸：爸。
贾冰：都拿去。
贾小脸：爸。
贾冰：哎呀呀，你就花就完了，去吧。
贾小脸：不是，爸。
贾冰：去苏家屯吃冷面吧，冷面那都现压的，那家还弹牙呢，还Q呢，叭叭的，多好啊是不是，吃完冷面，别人不让你走，把钱花光你再找爹，爹不行卖点血，还可以搭他半拉腰子，不行咱那家里边不还有一条柯基狗吗，咱爷俩一人一半，半拉呵叽。
贾小脸：不是，爸爸。
贾冰：花呗。
贾小脸：爸，我。
方向：你看明白咋回事没。
欧阳：看明白了。
方向：咋回事呀。
欧阳：俩人玩过家家，干急眼了。
方向：你是不虎啊，这是过家家的事吗，我感觉贾总当初借我们钱是在帮我们，今天还钱有点害他呢。
欧阳：那咋办呢。
方向：你这样啊，一会儿仔细地盯着我，看我嘴型行事。
欧阳：那行，我能看清，你嘴唇子大。
方向：出发。贾总啊。
贾冰：啊。
方向：我们欠你那20万可还了，你欠给我们那50万什么时候还给我们。
贾冰：怎么。
欧阳：啊，对，还钱。
贾冰：怎么，我什么，哎呦我的妈，我什么时候欠你们50万，你俩是饿了，要歘歘食呀这是呀，啊，我现在不是孙子吗，贾总在这呢。
方向：啊。
欧阳：啊，那好办，来，小贾，坐。
贾冰：哎呀。
方向：贾总。
欧阳：贾总。
贾小脸：啊。
欧阳：还钱吧。
贾小脸：啥钱呢。
方向：50万。
贾小脸：啥时候欠的。
欧阳：钢材欠的。
贾小脸：刚，刚才欠的。
欧阳：对，不是，我说的钢材呢是你们公司倒腾钢材，管我们借的50万。
方向：你可别说话了，你这话都说不明白，就是钢材欠的。
贾小脸：刚才，你刚才欠的，你刚才，刚才我也不是爹，爸，咱俩换回来吧。
贾冰：不换，我现在上瘾了。
贾小脸：那你这么的，这还有25万，完了公司上有账，那啥，会计呀。
王会计：到。
贾小脸：来，来来来，那什么欠人钱，完事给人25万了，完你给我汇报一下今年公司流水，来。
王会计：贾总。
贾冰：他是爹。
王会计：啊。
贾小脸：汇报一下。
王会计：第一季度本公司盈利12万，贾小脸支出11万9，第二季度本公司盈利15万，贾小脸支出15万，第三季度。
贾小脸：你先停，停一下，这全让我花了，我兜咋还疼呢。
王会计：你爹还心疼呢。
贾小脸：心疼，那不对，公司肯定有钱啊。
王会计：有是有，但是不能动。
贾小脸：那钱还能有不能动的，那钱就是花的，怎么不能动呢。
王会计：要不您看看，您自己写的规划日记。
贾小脸：日记，妈呀，还有日记呢，写的什么呀这是，2013年7月29日。
贾冰：（画外音）2013年7月29日，今天是个好日子，公司开业一年了，我终于存足了给儿子买房子的钱，希望能给他一个惊喜，2015年12月5日，儿子让我给他买一辆新车，我没答应他，我给自己买了辆，但写的是他的名字，2017年5月13日，昨天忘了给妈妈过生日了，我难受了一宿都没睡，决定把给她买的礼物送过去，再给她一个大大的拥抱，但怕我不好意思，2019年12月31日，再过一天新的一年就要来了，你好，2020，我想对自己说，加油，希望你不要停下脚步，继续做一根精致的顶梁柱。
贾小脸：爸，这个您拿好，以后啊，我不管家里瞎要钱了，但最后想要一样东西，就是这本日记，我想留着它向您学习，我也想成为家里的一根顶梁柱，爸爸，对不起，爸爸，我爱你。
贾冰：当爹不容易吧。
贾小脸：不容易。
贾冰：你看你当这几分钟就觉得不容易了，我都当了20多年了，但我觉得挺快乐。
妈妈：儿子。
贾冰：妈。
妈妈：听了你的日记，妈妈好感动啊，儿子，辛苦你了，有你这样的好儿子，妈这辈子知足了。
贾冰：妈，我爱你。
方向：（放声哭）。
贾冰：什么玩意儿，干啥。
王会计：你俩干啥呢。
方向：你看明白咋回事没。
欧阳：我看明白了。
方向：咋回事呀。
欧阳：我50万丢了呀。
方向：你是不虎，那50万不假的吗。小脸啊。
欧阳：叔叔。
方向：刚才我们说那50万是骗你的，你得多向你爸学习呀，你爸不容易。
欧阳：贾总，我俩呢，准备今天还钱，明天拜年，但看你家这么团圆，我俩呀今天就祝你们，阖家欢乐。
欧阳、方向：幸福安康。
贾冰：谢谢啊，这个祝福收到，咱们也没啥可还你的，这地，等会儿都到咱家去，吃点团圆饭，喝点小烧酒，快快乐乐过大年，来，走曲儿。