（雷电、下雨）
谢芦晶：时间快到了，咱们该上路了。
贾冰：能不能再给我一条生路？能不能再给我一次机会？
谢芦晶：机会对于每个人来说，只有一次，早知今日何必当初？
贾冰：这事就没缓了吗？我以后好好工作还不行吗？我以后踏踏实实做人还不行吗？难道一定让我去接受人民的审判吗？
谢芦晶：不是，贾总，你就上台做个报告，你这戏也太足了。还有十五分钟呢，县领导就到了。
贾冰：王秘书，咱们公司口号是啥？
谢芦晶：你不要老让我对口号，口号，我天天......
贾冰：来呀，来呀，来一遍啊。
谢芦晶：企业想真好，踏踏实实搞，天天做报告，公司还好不了，好不了啊好不了，好不了。
贾冰：人才呀，天天做报告，咯咯嗒，下蛋呢？不是，挺威严一个广告，怎么给你整的怎么像，像跳大神似的，怎么？咱们公司是个实干型的企业。
谢芦晶：是。
贾冰：你整天整那些那个虚头八脑的，干什么玩意？天天报告报告，那告有那么好看呢？抱啥呀？
谢芦晶：贾总，这回不一样，这回是县领导亲自上咱们公司来听你做报告呀。
贾冰：那你替我去一次不就完了吗？
谢芦晶：我替你去六回了。
贾冰：王秘书，你是我秘书，关键时刻你得给我顶上，是不是？你不能忘恩负义呀？你跟你老婆结婚四年多，一直没有孩子，关键时刻不是我顶上的吗？
谢芦晶：贾总，你得把话说清楚，是，是你帮我找的大夫，但最后落实项目，不是我还自己的嘛。
贾冰：你好忘恩又负义呀，王秘书。什么你自己？就你看你那个不能生的病，你到医院你不好意思，那挂号不挂我的名吗？另外你媳妇临产那一天，那不是我亲自接......我亲自请的那些大夫，护士们为她加油，喊口号，助威。出来，小姑娘诞生了。
谢芦晶：贾总，你今天，你要这么侮辱我能力的话，我告诉你。
贾冰：放肆。
谢芦晶：我夸你两句。
贾冰：放肆吧，放。
谢芦晶：全县13%的GDP，是不是你拉动的？
贾冰：哎呀，是我呀。
谢芦晶：上千人的就业问题，是不是你解决的？
贾冰：哎呀，继续继续。
谢芦晶：还有，还有吗？
贾冰：是谁？把一个面临倒闭的公司，带到了全县前三强企业的行列？是我呀。是谁？为了工作，到现在都不找对象，对得起你爹对得起你妈吗？我对不起我的爸爸，对不起我的妈妈。你错了吗？我错了。你......怎么还要打我？
谢芦晶：好好好，别演了贾总。
贾冰：还有......
谢芦晶：没有了，没有了。
贾冰：还有就是要告诉你，夸人要夸的爽一点，好吗？
谢芦晶：这回爽了没？
贾冰：爽了。
谢芦晶：爽了抓紧一点好不好？人家都快到了。
贾冰：王秘书，我不是不愿意做这个报告，我什么情况你不是不知道，我有病，我语言障碍症，一到下雨天或者那个重要场合，我就说不出话，我怎么报告啊？
谢芦晶：哎呀，没事，问题可以解决。再说你那个语言障碍症也可以治，这回呢，我跟那县话剧团，请来一位非常优秀的老师，专门为你治病。
贾冰：不是，你是不是有点太不把自己当外人了？我同意了吗？你就把人家请来了你，你要篡位呀你呀？
谢芦晶：那现在局已定，怎么破呢？
贾冰：还怎么破？这不明摆着嘛，我告诉你啊，你马上把他......
谢芦晶：懂了。
贾冰：请进来呀。
谢芦晶：我就猜不透你，你就坏。
贾冰：这扯不扯？种三十多年地，成艺术家了你说。
谢芦晶：请请请。那个李老师，这是我们贾总，贾总，李丽丽老师。
（打雷）
丁美婷：贾正经。
贾冰：李丽丽。
谢芦晶：李丽丽。
贾冰：你你你，咋是你呢？
丁美婷：你怎么看到我脸都白了？低血糖啊？
贾冰：那个，血高有点，血压有点高。啥时候回来的？
丁美婷：去年回来的。
贾冰：挺好的哈？
丁美婷：挺好的，平时演演戏，代代课什么的。
贾冰：孩子什么都挺好哈？
丁美婷：挺好的，就是不好管。
贾冰：有孩子了。
丁美婷：啊，三十多个呢。
贾冰：多少？三十多？甩籽呢？
丁美婷：我是说我一个班级里面有三十多个学生，我还单身呢。
贾冰：单身。
谢芦晶：快点，开始，来不及了，来来来。
丁美婷：好，我们一会儿再叙旧啊。开始治疗，来，脱衣服。
贾冰：脱......这么多年不见你这脱。你这有点......
（谢芦晶在解扣子）
贾冰：你干啥呢？
谢芦晶：脱衣，脱衣服吗？
贾冰：不拦着，裤子都脱了吧？
谢芦晶：这李老师说的呀。
贾冰：李老师说脱我衣服，你脱你自己衣服干啥呀？
谢芦晶：我以为脱我的衣服。
贾冰：我要你脱呀？
丁美婷：来来来，我们开始做解放天性的治疗。做一些练习。你怎么还不脱呢？来来来，我来帮你脱，来来。
贾冰：停停停，李丽丽老师，你要控制你自己。那个，什么叫解放天性？
丁美婷：就是帮助你找到自我，帮助你放松。
贾冰：放松？
丁美婷：嗯，是的。
贾冰：怎么一进屋又脱衣服，现在又放松，这是啥意思？
丁美婷：贾正经，你这个语言障碍症，我分析了一下，是因为过度紧张导致的。
贾冰：对对对。
丁美婷：是因为你在生活中，受到某些刺激。
贾冰：对对对。
丁美婷：所以，对一些特定的场景，十分的敏感。
贾冰：对对对。
谢芦晶：干啥呢？贾总。你拖拉机呀？老师跟你上课，你就好好听人家的话，别闹。
贾冰：对对对。
丁美婷：我们开始做一些练习啊。
贾冰：好。
丁美婷：第一个，模仿练习。王秘书，你来做一下示范。
贾冰：来配合一下，配合好啊。
谢芦晶：合适吗？
丁美婷：准备好了吗？
谢芦晶：准备好了。
丁美婷：好，模仿猩猩，开始。
（谢芦晶开始模仿）
贾冰：你还有这才艺呢？今年团拜会节目，上啊。
丁美婷：王秘书，你手怎么了？
贾冰：不是，李老师，他在模仿猩猩，我觉得挺好的啊。
丁美婷：这是猩猩？
贾冰：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
丁美婷：停停停，王秘书，我让你模仿的是地上的星星，不好意思啊，我没有表达清楚。
贾冰：不不不，李丽丽老师，不是你没有表达清楚，你千万，你千万不要怪你自己，是你没整明白，你知道吗？你个大傻子。人家让你模仿地上的猴，不是天上那孙猴。
谢芦晶：不好意思，不是专业的。这样，李老师，时间紧迫，咱们让贾总直接上。
贾冰：对，还是我直接上吧，因为我属猴，一脉相承。
丁美婷：好的，那你准备好了吗？
贾冰：准备好了。
丁美婷：好的，开始模仿。
贾冰：好。
丁美婷：黄色。
贾冰：什么玩意？
丁美婷：黄色。
贾冰：红绿灯那个黄啊？
丁美婷：对对对。就是我最喜欢的这个颜色，黄色。
贾冰：色啊？
丁美婷：对。
贾冰：不是，这色咋演？这太......演色，哎呀，这黄色，黄......
丁美婷：贾正经，闭上眼睛。
贾冰：不是，这色不知道怎么......
丁美婷：闭上眼睛。
贾冰：嗯。
（贾冰乖乖的闭上双眼）
丁美婷：仔细的听我说。
贾冰：好。
丁美婷：这个颜色，它代表的是一种情绪，一段美好的回忆，一首诗，一首歌，一种情感。你现在仔细的体会一下，准确地把它表达出来。
贾冰：好，一首诗。
丁美婷：对。
贾冰：一首歌。
丁美婷：对。
贾冰：有了，拒绝黄，拒绝赌，拒绝黄、赌、毒。
丁美婷：贾正经，这个黄色在你脑中，就是这个含义吗？你，你真的是让我太失望了。
谢芦晶：李老师，请你对我们贾总说话尊重一点。
贾冰：王秘书，请你对我们李老师说话尊重一点。
谢芦晶：可以。
贾冰：Thank  you。Sorry，李丽丽老师，继续吧。
丁美婷：好，那我们进行下一个练习啊，对视练习。
贾冰：对视？
丁美婷：眼睛啊，是心灵的窗户，我们很多情感，是要通过眼睛传递出来的。王秘书，你和我做一下示范。
谢芦晶：我？
丁美婷：好，准备好了吗？
谢芦晶：准备好了。
丁美婷：好，开始。
（丁美婷放音乐，谢芦晶开始跳舞）
贾冰：干什么？
谢芦晶：开心。
贾冰：开心就把自己拧成这样啊？开心麻花啊？李老师。
谢芦晶：李老师，能不能帮我解开一下？
贾冰：为什么让李老师帮你解呢？
谢芦晶：他们不是说，解铃还得系铃人吗？
贾冰：什么玩意？
谢芦晶：开了开了，开了，好了。
贾冰：李老师，对不起，他年纪小，受不了这种诱惑，不像我这种年龄，就完全没有任何问题。
（丁美婷放音乐，丁美婷对视贾冰，贾冰晕倒）
谢芦晶：怎么倒了？你，不是，李老师，你是不是给他打全麻了？
丁美婷：我跟你说啊，贾总的这个症状啊，是情感问题导致的。
谢芦晶：对，真是一点就透。我就说你一直单身，你是不是怕女的？
贾冰：滚滚滚。
谢芦晶：好好好。
贾冰：李丽丽老师，那个我已经找到自己了，解放我吧。
丁美婷：好。
（谢芦晶手机响了）
谢芦晶：喂，哪位？人都到了？好好好，马上过来，马上过来。贾总，来不及了，那个县长在楼下。
丁美婷：不行不行，我们还有最后一个练习，这个练习非常的重要。
谢芦晶：不不不，来不及了，那个李老师，县长就在楼下。
贾冰：让县长等一会儿。
谢芦晶：不是，贾总你是不是对迷糊了？县长。
贾冰：李老师不说了嘛，还有一个最后的练习没做完呢。
谢芦晶：完了，这回解放天性解放大了。
贾冰：滚滚滚。
谢芦晶：好好好。李老师，抓紧时间啊。
丁美婷：最后一个是情景练习，我们就演一下，二十年前，你送我去车站的那个情景。
贾冰：二十年前？
丁美婷：嗯。
（音乐、下雨）
丁美婷：贾正经，你来了？
贾冰：啊。
丁美婷：我一会儿就要走了，你就没有什么要跟我说的吗？
贾冰：注意那个，行。
丁美婷：傻样，谢谢你啊，谢谢你这么多年，每天都骑自行车送我回家。
贾冰：我那是，锻炼身体。
丁美婷：谢谢你，每天都把你妈做的荷包蛋给我吃。
贾冰：那个家里养一百多只鸡，蛋多，不吃浪费。
丁美婷：谢谢你给我写了，一百多封信。
贾冰：那是，练字。
丁美婷：这些信啊，我反反复复的，看过了无数遍，当中有一段，我到现在都不懂，你能给我念念吗？
贾冰：这事我不敢保证我现在还认不认字啊。
丁美婷：你自己的字你不认识啊？
贾冰：哪段啊？
丁美婷：就那段，念给我听听呗。
贾冰：这也不是我的字。
丁美婷：这是，我的字。
贾冰：念。尊敬的县领导，各位来宾，欢迎光临远......你这啥信呢？这是？
丁美婷：这是你的演讲稿啊。
贾冰：我的演讲稿？
丁美婷：对呀，贾正经，你成功了，你现在终于可以把你的演讲稿，给顺利的念出来了。现在你可以放心大胆的去做你的报告。
贾冰：李丽丽老师，你好厉害。
丁美婷：好的，我的任务完成了，我也该走了。
贾冰：哎哎哎，那个就是，等会儿我上去，做报告时候你能不能坐底下看着我，我怕我还，还是张不开嘴。
丁美婷：我在不在不重要，反正，你也不是第一次张不开嘴。好了，我走了，再见，贾冰。
（丁美婷要出门，贾冰打了个哈欠）
贾冰：关键时刻怎么还困了？
谢芦晶：我说你怎么还在这啊？人都到齐了，就等你了，贾总走吧。
贾冰：李丽丽。
谢芦晶：人家叫李丽丽，话都说不明白还追啥呀？
贾冰：我难过啊。
谢芦晶：没事，以后会更难过的，走吧。
（音乐。）
旁白：下面，让我们用热烈的掌声，欢迎远大农机的总经理贾冰先生。
贾冰：嗯......
谢芦晶：别老振动，贾总。
贾冰：尊敬的......尊敬的县，尊敬的前排，尊敬的前列。我，我，我，我是，我是我们远大远大远大，我们什么公司？
谢芦晶：农机。
贾冰：我是我们远大公鸡......怎么公鸡了？我是我们远大飞机......我是我们远大农机公司，农机公司的总理，总经理。我的名字叫......
（开始翻找演讲稿）
贾冰：贾冰。今天我就......
谢芦晶：贾总你别老漱口。
贾冰：你下去。
谢芦晶：别紧张啊。
贾冰：今天我就......对不起大家，我确实。
（丁美婷坐到台下）
贾冰：今天，我给大家讲一个有关突破，突破自我的故事，我们远大农机，是一个常年，常年亏损的企业，设备老旧，人才，人流。人才流失，反正三年，眼看着公司就要倒，眼看公司就要倒了，三年前我就接手了。然后呢，我就觉得公司这么整肯定是不行的，你必须得踏踏实实，整那些虚头八脑都没有用，所以说我们就引进人才，引进设备，经过多年努力，我们终于有了一个全新的突破。
（打雷）
贾冰：可是，可是我自己，却永远无法实现，对于我自己的突破。多年前，我是个穷小子，我有一个喜欢的女孩，她有一双会说话的眼睛，她偏爱，雏菊一般的淡黄色，我每天都骑自行车送她上下学，专挑那个坑坑洼洼的路走，然后颠的时候我就能感觉到，她用双手在后边用力的拽我的衣服，我好开心呐。然后，回家以后我才发现，我唯一的一件衬衣，变成了燕尾服。我每天中午会把我妈妈给我带的荷包蛋我给她吃，她只吃蛋白，她把蛋黄留给我，我真的，我好感动啊。到后来我知道，吃蛋黄，胆固醇高。我们同窗三年，我给她写了一百多封匿名信，我每一封信我都换一个笔迹，我怕她认出来，那样我很不好意思，所以说，长此以往的练习，我在书法大赛获得了一等奖。直到有一天，她准备坐火车去省城上学的时候，我也没有把我心里的话跟她说出来。我记得那天也是，像今天一样下着雨，她也带着那条漂亮的黄丝巾，我递给她一篮子鸡蛋她没接，她反问我说有多少个鸡蛋，我说，有一百个，她说她一天吃一个，一百天就吃完了，再想吃，还有吗？其实我知道她等我那句话，可是我当时就像被雷击中了一样，我什么话我都说不出来。当我缓过神来的时候，她已经上车了，车已经开了，车已经开出一段距离了，那个时候我只要大声的喊，她一定能够听到，我张嘴了，没声。从那一刻起，我就生了病，语言障碍症，每当下雨，或者是重要场合，我都无法说话，其实这么多年，我一直想找一个机会，我希望她能够重新出现在我眼前，今天这个机会来了，此时此刻，她就坐在离我三米半远的地方，我要把我二十年前，要跟你说的话，大声的告诉你。
（打雷）
贾冰：李丽丽，你只要愿意跟我在一起，鸡蛋，我给你带一辈子，有的是。
（丁美婷上台，跟贾冰抱在一起）
（音乐：等你爱我，哪怕只有一次也就足够）