沙溢：村长说给我介绍对象，马上来我家相亲，看看，我这屋子收拾得还挺立整。（空空荡荡）
贾玲：请问这是潘富家吗？
沙溢：是，我就是，怎么样？对我家你还满意不？
贾玲：这种装修风格显得你家特别地大。
沙溢：就这样，这三把椅子还有两把是我借的。
贾玲：挺好的，那俺先做个自我介绍，俺叫魏淑芬，今年29岁，至今未婚。
沙溢：等一下， 你这情况跟村长介绍的不一样。
贾玲：村长怎么说？村长怎么说的？
沙溢：村长说你是三十六岁，不是二十九岁。是三十六岁，不是二十九。
贾玲：村长咋这样呢，你说村长这个人，怪不得俺娘说，村长的嘴像个大破车， 是啥他都往外说，村长还说你送了俺个礼物，是啥呀？礼物是啥呀？
沙溢：这村长，咋有的说没的也说呢，那行吧，那你看看这家你要啥？你就拿一样吧。
贾玲：这个家，那就这个暖水壶了，这个暖壶。
沙溢：（抢过暖壶拔出塞）我把这个塞儿送给你。
贾玲：你光送俺个塞，俺要它也没有用，俺不要，俺不要。（捶胸顿足，地动山摇）
沈凌：停停停。
贾玲：总监好。
沙溢：总监好。
沈凌：你们俩是公司新来的艺人吧？
沙溢：在公司六年了，也不知道算不算是新来的？
沈凌：六年了，我怎么没见过你们呀？
贾玲：总监，您不是新来的吗。
沈凌：算了，无伤大雅，你们俩在这干嘛呢？
沙溢：咱们公司接了一个活，甲方说要致敬春晚，这不我们俩就排这么一个《懒汉相亲》的节目。
贾玲：我们在这上面加了一些自己的想法。
沈凌：很好，谁的想法多一点呢？
沙溢：谁的想法多一点咱们就不说了，反正以前我做编剧的，总监你觉得改得怎么样？
沈凌：垃圾。
沙溢：所以我就没上手。
贾玲：对，他没上手，他不会打字，他口述的，我执笔。
沙溢：妹，你干啥呢？
贾玲：哥，你干啥呢？
沈凌：行了行了，你们作为一个组合，怎么能有矛盾呢？
贾玲：不是总监，我们俩没矛盾，我们俩可团结了。
沙溢：对，我们俩很和谐。
沈凌：是，那你们在一起搭档多久了？
贾玲：3年。
沙溢：5年。
贾玲：三五年。
沙溢：三五年吧。
沈凌：算了，无伤大雅，你们俩有没有什么才艺呀？
沙溢：有， 我们俩有一段双人舞，那双人舞我们俩练了多年了，非常好了。
沈凌：展示一下好不好？
沙溢：好，玲儿，把咱们那个双人舞你的动作好好回忆一下。
贾玲：哥，我没问题。
沙溢：好，我回忆一下我的动作。（一 二 三 音乐）。
（贾玲跳舞）
沈凌：停，停一下，停一下，是这样，我有一个困惑。
沙溢：你说。
沈凌：贾玲你跳得非常好。
贾玲：谢谢总监。
沈凌：但是沙溢你跳了吗？
沙溢：总监，这段舞主要展现的就是贾玲对我的诱惑，但是我抵住了诱惑。
沈凌：那你最后跟着喘什么呢？
沙溢：我凭演员的自信，我一口丹田气，我一直撑着呢，我没喘气儿，跳完我才喘呢。
沈凌：算了，无伤大雅，我就信心将你们捧红，接下来呢，我决定亲自对你们的小品进行包装，刚才你们改编的这个东西观众根本不爱看。
沙溢：那怎么办呢？
沈凌：故事得要有张力呀，老百姓喜欢看激烈刺激的剧情，是不是？你们俩之间是什么样的人物关系？
沙溢：她是村长给我介绍的对象。
沈凌：以前不认识呗？
贾玲：第一次见面。
沈凌：这样的人物关系就是不行，换一个有矛盾关系的人物。
沙溢：那换什么关系呢？
沈凌：离了婚的两口子，走一下，走一下。
贾玲：离了婚的两口子。
沙溢：哦，来。
贾玲：你好，请问这里是潘富同志的家吗？
沙溢：是我家。
沈凌：久别重逢。
贾玲：是你呀，怎么还改名了？
沙溢：以前叫潘穷，穷的叮当响，后来改名叫潘富，我想重新生活。
贾玲：结果失败了吗？
沙溢：我喜欢过这种生活。
贾玲：你还是没变，你没想到跟你来相亲的人会是我吧？
沙溢：我当然没想到，介绍人说叫魏璎珞，哪成想来的叫魏淑芬。
沈凌：停停停，仇人相见。
贾玲：请问这是狗窝吗？
沙溢：这是什么出的声？这么刺耳，这是人话吗？
贾玲：呸，刚才还跟你说请问，还你好。
沙溢：就你还跟我相亲。
贾玲：耶耶耶，我跟你相亲，我没底线了是不？介绍人说还送我个礼物，你能送我个啥？你能送我个啥？
沙溢：我送你个大嘴巴子。
贾玲：你敢，你打一下，你打一下试试，你打我。
沈凌：停，停，停。
沙溢：这行不行？
沈凌：停，这个，因为我现在觉得问题不是出在人物关系上，出在道具上。
沙溢：是这个。
贾玲：是这个，为什么要送我颜色这么特别的手机呢？
沙溢：因为。
沈凌：加广告。
沙溢：因为这是vivo X23炫彩星愿版，新年新配色，每年vivo都会给大家传递新的惊喜。
贾玲：广角拍摄无尽欢乐。
沙溢：新年新星愿，照亮全家福。妹，来，哥给你照张相。
贾玲：好嘞。
沙溢：过年了，都合作三五年了，快，三二一。
沈凌：卡，好好好，非常好，vivo X23炫彩星愿版，拍出来的照片真的好广角，观众肯定好爱看呐。
贾玲：但我觉得这小品不能这么演。
沈凌：你是什么意思啊？
贾玲：我是觉得这哪叫小品。
沙溢：不干了，走。
沈凌：你们以为这是哪儿，想来就来，想走就走，还想不想火啊？
贾玲、沙溢：算了，无伤大雅。