大伟：怎么样啊，妈，媳妇，两位我生命中最重要的女人，对于我今天准备的这桌菜是否满意呀。
婆婆：满意是满意，但是这两道菜外卖送得要是再快一点就更完美了。
大伟：妈，你看你，就这两个菜是外卖送的，那剩下的菜不都是我亲自下楼买的嘛。
婆婆：哎哟，我这儿子还撒上娇了呢。
张小斐：可不嘛，妈跟你开玩笑呢，但是该说不说，老公，今天你辛苦了。
大伟：只要你们两个开心，我一点都不辛苦。
婆婆：哎呀，此情此景，你爸爸要是在那该多好啊。
大伟：唉，是啊，要不我进屋把我爸叫起来。
婆婆：别的了，让他再睡会儿吧，下午喝太多了。
大伟：行，那咱们今天就不等我爸了，咱们仨先吃。
张小斐：哎呀，老公，厨房是不是还炖着鱼呢，你赶紧看看别糊锅了。
大伟：你不说我都给忘了，哎呀。
婆婆：哎呀，我这儿子让你指使得像个仆人一样。
张小斐：妈怎么这么说呢。
婆婆：上一天班了，回来又是收拾屋子又是做饭的，别人不心疼，我这当妈的能不心疼嘛。
张小斐：妈，你要是这么说的话，我就冒昧地问您一句，咱家这些活不也都是我爸干的嘛，您天天就是跳广场舞啊。
婆婆：哎呀，你竟然还跟我顶嘴，你怎么能这么说呢。
大伟：怎么了妈。
婆婆：什么叫鸡腿只能婆婆吃啊，你也吃。
张小斐：谢谢妈。
大伟：真好啊，看着你们两个相处得这么融洽呀，我这心里头好像突然就涌进了一股暖流。
婆婆：那肯定的呀，鱼汤都洒胸口上了。
大伟：哎呀。
张小斐：来来来。
大伟：我接个电话啊，妈。
婆婆：嗯。
大伟：（电话）哎，科长，啊，行，你别动了，等着我。妈，媳妇，我得出去一趟啊，我们科长找我。
婆婆：这么晚了还出去。
张小斐：多累啊。
大伟：只要你们两个开心，我再累都高兴。
婆婆：我们俩肯定是。
婆婆、张小斐：好开心。
大伟：走了。
张小斐：注意安全。
婆婆：慢点啊。
张小斐：哎呀，妈。
婆婆：嗯。
张小斐：你看大伟都这么累了还总担心咱俩，你是不是就别总无理取闹找我事儿了。
婆婆：小斐，我无理取闹找你事儿，就在刚才，我说我不吃鸡蛋，你朝我碗里夹了个鹌鹑蛋，怎么的呢，我不吃鸡蛋因为鸡蛋大呀。
张小斐：妈，我那不是为了在大伟面前显得温馨嘛。
婆婆：我最烦你这一套了，当大伟面一套，当我面一套，你这不两面派嘛。
张小斐：大伟回来了。
婆婆：咱俩明天吃米线去啊。
张小斐：妈，你又何尝不是呢。
婆婆：张小斐你耍计谋，你说你怎么这么阴呢。
张小斐：不是，妈我什么意思呢。
婆婆：你这人怎么能这样呢。
张小斐：好好好，妈，我觉得大伟不在也好，正好咱俩利用这个独处的机会把这么多年的意见都放在桌面上好好谈谈，可以吗。
婆婆：期待已久，你年轻你先说。
张小斐：这一下还给我问蒙了，主要我这人平时也不记仇啊，你这么突然问我那就上个月的16号吧，咱俩因为保姆的事儿吵了一架，是不是还生我气呢。
婆婆：你还知道啊，花钱不说，人都知道我跟你们在一起住，你还请个保姆，这要传出去人得怎么说我这当老婆婆的。
张小斐：妈，我雇保姆不是怕你累嘛。
婆婆：小斐，你是怕我累啊还是觉得我干活邋遢呀。
张小斐：妈，我觉得你干活邋遢是因为累的。
婆婆：张小斐，你要这么说的话，你是我见过最不合格的儿媳妇。
张小斐：过了吧，妈，哪个婆婆这么说自己儿媳妇啊。
婆婆：我婆婆，当年我婆婆送给我的话，现在我把它送给你。
张小斐：妈，你要对我这么恶语相向的话，那么今天咱俩就好好掰扯掰扯。
婆婆：你不一定是个儿。
爸爸：哎呀我的妈，这一觉睡的，好像能再睡一会儿。
婆婆：你给我回来。
爸爸：不睡也行，不是，又咋的了你俩。
婆婆：评评理。
爸爸：你对。
婆婆：你给我回来，好好说。
爸爸：不是你说你俩啊，儿子在家的时候你们俩装得跟亲姐俩似的，只要儿子一出门，你俩就开始当我面吵吵，我就纳闷了啊，都是男人，你俩为啥就可我一个人祸害呀，再说了，三天前你俩不是刚吵完一架嘛。
婆婆：所以，我忍她不是一天两天了。
爸爸：那这回又因为什么。
张小斐：还是因为家里雇保姆的事儿。
爸爸：啊，你要说这事儿那我支持你妈。
婆婆：你听听。
爸爸：保姆必须雇，要不然每天干活太累。
婆婆：我开除保姆。
爸爸：累那是为了锻炼身体，保姆必须开除。
张小斐：爸，我雇保姆不是想让你俩轻松一点嘛。
婆婆：你是觉得我干活邋遢。
张小斐：妈我什么时候觉得。爸，你说，我妈干活邋遢吗。
爸爸：要不保姆咱就留下呗。
张小斐：而且吧，咱家那保姆工作态度特别好。
爸爸：对，不偷懒。
张小斐：饭做得也好吃。
爸爸：屋收拾得还干净。
张小斐：人品也不错。
爸爸：长得也挺漂亮的小丫头。
婆婆：必须开除。
张小斐：爸，你看我妈总这样。
婆婆：我这事儿我做得就没有错。
张小斐：妈，那我错了吗。
爸爸：哎呀，行了你俩，不是你们俩能不能考虑考虑别人的感受，你说你们俩天天这么吵谁最难受，儿子最难受，我年轻的时候就饱受这种折磨，当时我就想是不以后老了就好了，结果现在老了更折磨，要我说你俩这个事儿它就不分个对错是吧，你们俩就应该站在对方的角度来思考问题，咱比如说你现在是儿媳妇，你现在是婆婆，身份互换了，针对这个事儿你们俩怎么沟通，来你俩先换一下。
张小斐：我现在是婆婆。
爸爸：对。
婆婆：我是儿媳妇。
爸爸：对，还是这个事儿，你们俩站在对方的角度重新沟通一次，来，开始。
婆婆：我是儿媳妇，妈，我错了，我这个儿媳妇当得太失败了，哎呀，我自己懒想雇保姆，我太猥琐了。
张小斐：我这个婆婆也不值得人尊敬，我什么忙帮不上我还总说你，我简直是龌龊至极。
婆婆：我这个儿媳妇值得让所有人来唾弃我。
张小斐：我这个婆婆就应该被钉在耻辱柱上。
婆婆：我错了。
张小斐：我错了。
婆婆：我的错。
张小斐：我错了。
婆婆：你揪我脖领打我一顿吧。
张小斐：哎呀，折煞我了。
婆婆：你打我吧。
爸爸：我错了，儿子，也到了你该扛事的年纪了，爸老了扛不住了。
婆婆：小斐我就问你，这些衣服成天往沙发上堆，你看着就不闹腾吗。
张小斐：咱家闹腾的东西还少吗，就比如说，谁家会在客厅种大葱和大蒜哪。
婆婆：我愿意吃五花肉放点儿蒜，我自己在客厅里种点儿怎么了。
张小斐：你在客厅里种蒜可以，但你不能在客厅里施肥呀，还是农家肥。
婆婆：我那不是省钱嘛，我像你似的，你看，光口红就买了好几十管，我是真不知道，你长了几张嘴呀。
张小斐：妈，我喜欢口红，我多买几管怎么了，我也不影响到你，妈，你这个思维方式真是让我捉摸不透。
婆婆：小斐，提到捉摸不透谁能有你让人捉摸不透，咱家是你装修的吧，请问谁能看出这是一扇门。
张小斐：这是隐藏门，走的是简约风。
婆婆：真是简约而不简单哪，多少次起夜我都撞墙上了。
张小斐：妈，咱家这房子住了有半年多了，你说你要撞一次两次还行，你要是天天撞的话有没有考虑过是自身的问题。
婆婆：你居然这么跟我说话。
张小斐：我是的。
婆婆：张小斐，明天咱俩吃米线去。
张小斐：妈，你跟我用这招儿，好的，妈，我想吃番茄味儿的。
婆婆：行。呀，儿子回来了。
大伟：妈，快，给你们介绍一下。
婆婆：哎。
大伟：这位是我科长，这是我妈跟我媳妇。
科长：弟妹吧，长得真年轻。
婆婆：这喝多少酒啊，都酒后吐真言了。
科长：喝多了，喝多了，喝多了。
婆婆：你说你来你就来呗，你还给阿姨带什么，哎呀，真文明还吐袋里了。
科长：哪有厕所。
大伟：顺那个墙往里推，科长，这边这边，来来来，哎呀，天啊。
张小斐：你们科长怎么喝这么多酒。
大伟：哎呀，别提了，我们科长他妈跟他媳妇吵起来了，我们科长一着急就从家里边跑了，这一路上跟我是寻死觅活的呀。
婆婆：那怎么来咱家了呢。
大伟：我就安慰他呀，我说科长啊，你得看开点，家家都一样，我们家的情况甚至比你们家更严重。
婆婆、张小斐：然后呢。
大伟：然后他就说要来咱家看看，妈，媳妇儿，今天得辛苦你们俩，待会儿当着我科长的面吵一架。
婆婆：哎呀，那我们俩也不会吵架啊。
张小斐：啊，明天还准备吃米线去呢。
婆婆：嗯呢嗯呢。
大伟：我知道你们俩关系好，但实在没办法啊了，救人要紧，待会儿当着我科长的面吵一架，哪怕生硬点呢。
婆婆：那就勉为其难吧。
张小斐：逢场作戏了。
大伟：你说你们俩天天吵，天天吵，今天又因为什么呀。
张小斐：还能因为什么呀，不因为我雇个保姆，我妈非要把她给辞了嘛。
婆婆：我能不辞她嘛，你看她干活吗，我就问你，张小斐，这沙发上这些个衣服，你打算怎么办。
张小斐：怎么办，你爱怎么办就怎么办。
婆婆：爱怎么办就怎么办，那既然这样的话，我就让它一分两半。
张小斐：妈，你撕我衣服是什么意思。
婆婆：我也不知道我什么意思，可能就是看它不顺眼，想毁了它。
张小斐：你要这样的话，呀，家里正好来人了，那不如让我拔头蒜炒个菜吧。
婆婆：小斐，我那蒜还没长熟呢。
张小斐：我来帮它拔苗助长吧。
婆婆：啊，我的五花肉没有灵魂了。
张小斐：让你拔，让你拔。
婆婆：张小斐，这是你的香水吧。
张小斐：啊，妈，这是你的大葱吧。
婆婆：你别，张小斐，这是你的口红吧。
张小斐：妈妈，口红是限量款的。
婆婆：那我那蒜也是独头蒜呐。
张小斐：哦。
婆婆：刚才拔了我几头蒜。
张小斐：妈，我都给你接回去。
婆婆：接回去，我也给你接回去。
张小斐：妈，我错了，口红它是无罪的呀。
婆婆：那我那大蒜它就犯法了吗，现在知道错了，晚了，连着你这些个口红包括你这扇门。
张小斐：妈，你要干什么。
婆婆：（给门上写了个拆）舒服。
爸爸：刚要睡着你们俩能不能别吵了。
婆婆：回去。
爸爸：好嘞，哎。
科长：那个，那个，大家都消消气，不管怎么说，加上这个字，这门也算是值钱了，大伟，之前不知道，看到你家这种情况我心里舒服多了，大伟，你也不容易，家吵成这样，每天还为工作在单位笑脸相迎，你心真大呀，但是我得感谢你，经历过这场战争让我彻底清醒了，阿姨，弟妹，我说两句，我觉得别吵了，其实家里有些事也可以通过报警来解决，望采纳，走了大伟。（唱）甜蜜的生活甜蜜的生活无限好喽喂。
大伟：妈，媳妇儿，有你们真好，爱你们。
张小斐：那个，妈。
婆婆：啊。
张小斐：刚才咱俩配合得不错。
婆婆：挺好，你挺解气，我那些蒜拔不少。
张小斐：你更解气，我那口红也让你撅得差不多了。
婆婆：妈这戏瘾一上来吧有点没搂住，其实我一直幻想这么跟你吵一架，你说今天真吵了吧，心里还真是有点儿不舒服。
张小斐：哎，妈。
婆婆：啊。
张小斐：你上次跟人这么吵架是什么时候。
婆婆：哎哟，那得是十几年前了吧，跟大伟他奶奶，哎呀，但那次我们俩吵完架以后俩人关系变得可好了。
张小斐：那照你这么说，咱俩这架还吵对了呗。
婆婆：吵对了，吵对了，一家人嘛，吵架不怕，只要心在一起，吵吵闹闹也是家。
张小斐：妈说得对，妈，走啊。
婆婆：干吗去。
张小斐：我请你吃米线去。
婆婆：行。